394.  Phương pháp phòng cảm, cúm.
Cuối đông, đầu xuân là mùa hay bị cảm cúm. Bạn nên sáng tối tạo một thói quen dùng nước lã rửa mặt, nước nóng rửa chân sẽ nâng cao sức đề kháng của cơ thể, nhờ đó mà chống được  cảm cúm.
Khi có dịch cảm cúm, ta có thể đung giầm nóng cho bay hơi trong nhà có thể chống lây.
395.  Chữa cảm cúm không cần uống thuốc.
Xoa hai bàn tay vào nhau thật mạnh, khi bàn tay nóng ran, đưa tay xoa lên mặt, đến khi mựt nóng ran thì thôi (trước khi xoa bàn tay rỏ vài giọt dầu gió  thì càng tốt) sau đó dùng hai ngón taygiữa xoa hai cánh mũi 10 lần, rồi vẫn dùng ngón tay giữa ấn mạnh vào cạnh  hai cánh mũi 30 lần, tiếp đó xoa bóp huyệt phong trì ở sau gáy, cái nắn bóp này hiệu nghiệm nhất nên phải làm nhiều lân. Trong ngày, bạn làm 3 lần, cảm cúm sẽ khỏi.
396. Chữa cảm mạo do nhiệt.
Dùng 1 củ hành, rửa sạch, thái mỏng, cho vào 1 tách nước sôi,chờ cho nguội bớt thì uống hết cả  tách. Mỗi ngày uống 1 lần.
397. Chữa cảm mạo do phong hàn.
Cách 1: Dùng  2 đến 3 cây hành trắng (cả củ) và một ít gạo tẻ nấu thành cháo,múc ra tô đập một quả trứng vào, thêm chút tiêu, muối quậy đều, ăn ngay khi còn đang nóng. ăn cháo xong, trùm chăn kín cho ra mồ hôi, khi mồ hôi ra nhiều, lau hết mồ hôi,thay quần áo khô là người sẽ khoẻ  khoắn.
Cách 2: Dùng 2 đến 3 cây hành trắng, rửa sạch,vẩy cho hết nước rồi ăn sống,vừa ăn sống vừa chiêu vài hớp rượu. ăn song, đắp chăn cho ra mồ hôi, lau hết mồ hôi,thay quần áo khô là người sẽ khoẻ  khoắn.
Cách 3: Dùng 30g hành trắng, rửa sạch thái thật nhỏ và 3,4 lát gừng, hãm vào một ly nước sôi đun già, chờ cho nước nguội bớt thì uống hết trong 1 lần. uống xong, đắp chăn kín cho ra mồ hôi, lau  khô. thay quần áo làn nhẹ hẳn người.
398. Cách chữa cảm nóng, ngã ngất:
Dùng 1 nắm kinh giới khoảng 50gr, giã nhỏ với vài miếng gừng tươi, vắt lấy nước cốt cho uống,bã còn lại bọc vào miếng vải mỏng, miết dọc sống lưng để tránh gió.
399. Chữa viêm tai cấp tính.
Lấy một bộ gan lơn (hoặc gan động vật khác cũng được) rửa sạch, ép lấy nước nhỏ vào tai 2 lần/ngày, 3-5 giọt/lần.
400. Chữa nhọt trong tai.
Lấy một ít phèn chua, tán thành bột, thổi vào tai, 3lần/ngày sẽ thấy hiệu quả.
401. Cách chữa ù tai.
Lấy một ít muối rang khô, cho vào túi vải, gối lên tai đó, khi túi nguội thì thay túi khác, làm vài lần bạn sẽ khỏi.
402. Lấy dị vật trong tai.
- Dụ côn trùng ra khỏi tai.
+ Cách 1: vào chỗ tối, bạn dùng đèn chiếu vào tai để côn trùng bay ra.
+ Cách 2: Nhỏ 3 -5 giọt glyxerin (hoặc dầu ăn) sau 2 – 3 phút nghiêng đầu cho côn trùng chạy ra.
+ Cách 3: Đổ nước ấm vào tai,ngay sau đó nghiêng đầu, côn trùng sẽ ra ngoài cùng với nước, sau đó dùng bông thấm khô lỗ tai.
- Lấy đậu trong tai trẻ:
+ Cách 1: Lấy cồn 950 nhỏ vào hạt đậu làm cho hạt đậu nhỏ lại, nghiêng tai để hạt đậu lăn ra ngoài.
+ Cách 2: dùng một cái ống có đường kính lớn hơn hạt đậu một chút, mài cho miệng ống bớt sắc, rồi để gần vào tai lấy sức hút hạt đậu ra. KHông để tai bị đau khi thực hiện.
403. Chữa nước vào tai:
Bị nước vào tai rất khó chịu. Nếu nước vào tai bên trái thì nghiêng tai đó xuống thấp,bịt tai phải và dậm chân phải, nước sẽ chảy ra khỏi tai, làm ngược lại nếu nước vào tai phải.
404. Chữa ù tai ở người già:
Đối với người già, khỏang 60% các cụ trên 60 tuổi bị sưng ù tai, ở mức độ nặng nhẹ khác nhau, ngoài việc đi viện khám chữa,có thể dùng các cách sau:
Cách 1: Nín thở, ngồi ngay ngắn, nghiến răng, dùng hai ngón tay bóp mũi,mở to hai mắt để xông vào lỗ tai, đến khi có tiếng òng ọc là được. Làm2-3 ngày, mỗi ngày 3-4  lần.
Cách 2: Xoa lòng bàn tay, ngồi ngay ngắn, sauđó áp tay vào tai, làm 6 lần, liên tục 2 – 3 ngày, cần tĩnh tâm khi làm sẽ có hiệu quả.
405. Cách chữa ngạt, tịt mũi.
Khi bị ngạt mũi, tịt mũi,do bị cảm cúm.Bạn nên lấy cây hành tươi,cắt lấy chỗ cuống trắng, đưa lên mũi hít mạnh vào chỗ cắt, công dụng sẽ thấy ngay sau vài phút.
Nếu bị ngạt mũi nặng, bạn lấy một miếng hành mỏng còn ướt dán dưới lỗ mũi, 5-10 phút sau sẽ khỏi, bỏ miếng hành đi.
406. Lấy dị vật trong mũi trẻ em.
Nếu trẻ em nghịch nhét dị vật vào mũi.Cách đơn giản và an toàn đối với trẻ em là lấy một tờ giấy,ngoáy lỗ mũi bên kia cho trẻ hắt xì hơi, vật trong mũi sẽ bắn ra.
407. Cách xử lý khi bị chảy máu mũi.
Nhét bông tẩm giấm vào mũi chảy máu, máu sẽ cầm.
Lấy một  sợi dây nhỏ (dây thừng hoặc cao su…) buộc vào ngón tay giữa (không quá chặt). Khi mũi bên trái chảy máu, buộc ngón tay bên phải và ngược lại. Nếu bị cả hai mũi thì buộc cả  hai ngón tay.
408. Cách khử mùi hôi trong miệng.
- Nhai một ít cà phê rang, một miếng đinh hương, hoặc ăn kẹo cao su.
- Uống một cốc nước chè đặc có thể khử được mùi tỏi.
- Xúc miệng bằng nước muối hàng ngày là cách phòng chống tốt nhất.
- Vỏ trắng dễ thông, hạ bí bóc vỏ, đại táo, mỗi loại lượng bằng nhau, tán bột, rây. Mỗi lần uống một thìa canh bột với rượu. Ngày uống hai  lần.
- Hạt dưa hồng một ít, giã thành bột, hoàn với bột to bằng hạt đậu xanh. Mỗi sáng sau khi xúc miệng ngậm 1 viên, miệng sẽ  hết hôi.
- Hương nhu một nắm sắc lấy nước xúc miệng.
- Quả mai phơi khô, ngậm nó thường xuyên có thể khỏi hôi miệng.
- Quả vải khô, vài quả, lấy cùi ngậm trước khi đi ngủ, sáng hôm sau nhổ đi,làm liền trong 10-15 ngày là khỏi.
409. Cách chữa sưng đau họng.
Cách 1: Lấy lượng giấm và lượng nước bằng nhau, pha lẫn,xúc miệng sẽ thấy đỡ đau.
Cách 2: Lấy muối rang khô,chín, giã nhỏ, thổi vào trong họng, nhỏ nước bọt ra, cảm giác đau sẽ hết lại chữa được viêm họng.
Cách 3: Xúc miệng bằng nước xì dầu, 1 thìa canh xì dầu/1 lần/1phút, 2-3 lần/ ngày. Khi xúc miệng, hãy ngửa cao cổ để xì dầu tiếp xúc vào họng, cách này rất công dụng.
Cách 4: Ta lấy quả mướp non, giầm nát lấy nước xúc miệng thường xuyên.
Chú ý: Nếu thường xuyên ăn lê cũng có thể chống nhiệt, đau họng.
410. Cách chữa ho.
Lấy một miếng gừng nhai nhỏ, một quả trứng gà, cách làm như trứng ốp nếp , rán cho gừng và trứng chín lên, ăn ngay lúc còn nóng, ăn 2 lần /ngày sẽ thấy hiệu quả.