411. Cách chữa khản giọng:
Nếu do bị cảm hoặc viêm họng mãn tính gây nên khản  giọng:
-Bạn lấy 100g giấm ăn hoặc luộc một quả trứng gà trong  khoảng 15 phút, sau đó ăn cả dấm và trứng gà chỉ cần 1 – 2 lần là khỏi.
- Bạn lấy một ít gừng và 5-6  lát kha tử, ngâm vào nước sôi uống như trà,trong khoảng 2 ngày sẽ khỏi.
- Để tránh bị khản giọng khi đọc diễn văn hay hát, trước đó ta hãy uống một ít muối nhạt, bạn hãy thử xem nào.
412. Cách chữa nấc:
-Cách 1: Nằm ngửa lên giường, đầu gối thấp, để hai tay dưới đầu,chưa đến 1 phút sẽ hết nấc.
- Cách 2: Dùng bàn tay hơi ấn mạnh vào tròng mắt,lúc này sẽ thấy một luồng khí thoát ra từ trong dạ dày, nấc cũng sẽ hết. Nếu không thấy hiệu quả có thể ấn xung quanh vành mắt (phương pháp này không thích hợp với những người bị bệnh thong manh,cận thị và tim).
- Cách 3: Khi bị nấc, ta hãy dùng một chiếc khăn bông sạch vào tay sau đó kéo lưỡi ra ngoài một chút, khi đó cũng sẽ có một luồng khí thoát ra ngoài từ dạ dày, nấc sẽ hết.
- Cách 4: Dùng mảnh giấy vo tròn ngoáy vào lỗ mũi, để tạo ra hắt hơi,cơn nấc sẽ hết ngay.
413. Cách làm chắc răng.
Bạn thường xuyên ăn hạt cứng (những hạt có bọc trong vỏ cứng, như hạt hướng dưng, hạt sen…) sẽ giúp ích cho việc rèn luyện răng, làm tăng thêm sức dẻo dai của răng.
414. Phương pháp chống sâu răng:
- Xúc miệng bằng nước chè sẽ làm chắc răng, chất kiêm trong nước chè làm trung hoà axit, chống sâu răng và ngăn chặn một số vi khuẩn gây bệnh.
-Xúc miệng bằng nước muối nhạt 2-3 lần/ngày có thể phòng chống chảy máu lợi.
415. Phương pháp chữa đau răng.
- Lấy một lát gừng tươi cắn ở chỗ đau răng.
- Lấy 2/3 nhánh tỏi, bóc vỏ cho nên bếp lửa chín, sau đó cắt ra cho vào chỗ răng đau khi tỏi còn nóng, khi tỏi nguội thay bằng miếng khác, làm liên tục nhiều làn. Nếu răng sâu có lỗ thì ta có thể nhét vào một ít tỏi băm nhỏ, như vậy răng sẽ đỡ đau.
- Lấy 100-150g đường phèn cho vào 1 bát nước, đun cho đường tan đến khi còn 1 bát nước thì nhắc xuống, đề nguội, uống 1 lần là hết. Ngày làm 2 lần uống hết.
- Dùng vỏ cây đào (dùng để ăn trầu), vỏ cây liễu mỗi loại 4g cùng một ít rượu, sắc lên, xúc miệng khi còn nóng, rượu nguội đổ ra.Ngoài đau răng cách này còn chữa bệnh viêm lợi.
- Lấy phần thịt ô mai và 30g sinh địa (1 vị thuốc  bắc), để lẫn giã nhỏ,vê bằng hạt đậu tương, đặt vào chỗ răng đau, cắn chặt lại, sau đó mở miệng cho nước miếng chảy ra, khi không thấy nước miếng nữa hãy thay viên khác, người bị  nặng ngậm 5-6viên, người bị nhẹ ngâm 1-2viên là khỏi.Cách này rất hay.
- Cắt lấy một lớp ngoài cùng của dưa hấu, phơi nắng cho khô (để qua sương càng tốt),sau đó cho vào lọ thuỷ tinh kín,  khi răng đau, lấy một ít nhét vào chỗ đau sẽ hết.
- Lấy là cao rán vào má đối xứng ngay tại vùng răng bị đau, chỉ 3 tiếng đồng hồ là hết đau, sưng. Cứ thế trong 3 ngày, trước khi đi ngủ bạn lại dán cao, sáng dậy bạn xé lá cao đi, răng bạn sẽ khỏi hẳn.
416. Cách làn sạch bụi trong mắt.
- Rửa mắt bằng nước sạch: khi bị cát bụi bay vào mắt, bạn nên lấy một đĩa nước sạch, ngâm mắt bị bụi vào nước, nháy mắt liên tục, bụi sẽ ra hết.
-Nhỏ nước đường vào mắt khi vôi bắn vào: Mắt sẽ bị cay rất khó chịu khi vôi bắn vào mắt. bạn chỉ cần nhỏ một ít nước đường vào mắt, mắt sẽ hết đau.
417. Cách chữa mắt bị mỏi:
- Khi bạn làm việc quá sức mắt sẽ bị mỏi. Nếu không muốn dùng thuốc bạn có thể dùng các cách sau:
- Khi mắt bắt đầu bị mỏi, xem chữ bị nhoà đi, hãy ngưng làm việc bằng mắt, để mắt nghỉ ngơi giây lát.
-Nháy mắt thường xuyên để nước mắt bôi trơn mắt.
418. Cách chữa bỏng.
- Bị bỏng (nước,lửa) rất rát, trong lúc vội, hãy hoà một ít xà phòng vào nước sạch, đánh cho nên bọt,vớt bọt này đắp lên chỗ bỏng sẽ thấy bớt rát ngay.
- Rưới một ít dấm hoặc nước mắm (nguyên chất) lên chỗ bị bỏng hoặc cắt một khoanh khoai tây mỏng đắp lên.
- Khi bị bỏng lửa, ta có thể dùng nước muối hạt để lau vết bỏng sẽ tránh bị viêm nhiễm. Lấy vài lát lê đắp vào chỗ bị bỏng ,có tác dụng cầm máu và không cho dịch chảy ra.
- Với những vết bỏng nhẹ,ta có thể lấy bã chè khô sấy hơi vàng, giã nhỏ trộn với một ít dầu hạt cải thành dạng hồ,bôi lên vết thương.
- Khi bị bỏng ở chân hoặc ở tay, lập tức lấy chậu hoặc thùng nhỏ đổ cồn vào, ngâm chìm vết bỏng vào đó,sẽ có tác dụng giảm đau, chồng tấy,chống phồng rộp. Nếu ngâm 1-2 tiếng  chỗ da bị bỏng có thể từ từ phục hồi lại trạng thái ban đầu.Nếu vết thương bị ở những nơi khác không ngâm được,ta có thể lấy bông y tế chấm ngập vào rượu trắng, đắp vào vết thương, luôn giữ cho bông ướt,vài tiếng sau sẽ thấy đỡ ngay.
- Lấy lòng trắng trứng gà, mật ong chín trộn với nhau bôi vào vết bỏng có tác dụng chống viên nhiễm và giảm đau.
- Ta có thể dùng thuốc chữa đau mắt hoặc kem đánh răng bôi lên chỗ đau.
419. Cách chữa và cầm máu vết thương ngoài da.
Khi làm việc không may bị xước da, ta có  thể dùng gừng tươi giã nhỏ đắp lên vết thương, vừa có tác dụng diệt khuẩn,chống sưng, lại giúp vết thương lành nhanh.
Khi bị thương chảy máu,ta có thể ngay lập tức rắc lên vết thương một ít đường trắng, vừa có thể làm khô vết thương, giúp ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn mà còn làm vết thương  nhanh lên vẩy.
Dùng dầu gan cá nhỏ lên vết thương mới bị, sau 1 – 2 ngày vết thương sẽ khỏi.
Lớp màng mỏng trong tre là loại thuốc thần diệu để cầm máu, với những vết thương nhẹ,dùng màng này dán lên sẽ lập tức cầm máu.
Với những vết thương nặng, chảy nhiều máu, bị thâm tím, phải giơ cao vết thương, cởi quần áoquá chật ra,buộc chặt phần phía dưới vết thương chỗ xa tìm,dùng bột mai cá mực, bạch dựơc và bột tam thất. Tất nhiên với những vết thương quá nặng phải đưa đi bệnh viện.Chú ý khi bệnh nhân bị chảy máu, không được lau ngay vết máu,vải bọc phải trắng, sạch, để tránh làm bẩn vết thương. Không được cho bệnh nhân uống nước lạnh.
420. Cách sử lý khi bị côn trùng cắn.
khi bị bọ chó, muỗi, sâu róm hoặc kiến cắn, bạn bôi một ít thuốc đánh răng, giấm hay nước chanh hoặc lá hành, tỏi, băng phiến, hành tây băm nhỏ đều có thể đỡ ngứa, đau.
Khi bị muỗi đốt, bạn lấy xà phòng giặt (hoặc xà phòng thơm) chấm vào nước bôi lên chỗ muỗi đốt, một lúc sau sẽ hết ngứa.
421. Cách xử lý nhanh khi bị ong, bọ cạp đốt.
Nếu bạn bị ong vò vẽ hoặc bò cạp đốt,lấy bột kiềm và dầu hoả bôi ngay lên vết thương.
Nếu là ong vàng hay sâu róm đốt, bạn bôi ngay amoniăc loãng vào chỗ bị đốt, hiệu quả sẽ thấy ngay.
Nếu bị ong hoặc côn trùng độc đốt, bạn có thể lấy sữa người bôi lên sẽ hết đau.
422. Xử lý khi bị rết cắn.
Bạn dùng ngay nước muối rửa vết thương sẽ hết đau.
Cách xử lý nhanh khi bị sâu, rắn (không độc) cắn.
Bạn đun ngay nước muối đặc rửa vết thương, có thể ổn định trạng thái.