423. Cách chữa vết thương hết sưng.
Khi bị va chạm, da thường bị sưng, tụ máu, lúc này bạn có thể bôi lên một ít thuốc đánh răng, sẽ bớt bị sưng.
Khi tay bị bầm tím hoặc bị búa đập vào,hãy lấy muối đặt lên vết bầm rồi nhỏ lên vài giọt nước, hoặc bạn đặt lên một miếng bông thấm giấm.
424. Cách chữa ngứa.
Khi da bị ngứa, ta có thể lấy một dúm tàn thuốc lá, nhỏ vào vài giọt nước cho thành quánh,bôi vào chỗ ngứa cũng có tác dụng .
425. Cách chữa mụn nhọt lở loét.
Da bị lở loét, ta vắt nước hành trộn với dầu vừng bôi vào chỗ đau.
Nếu bị nhọt vỡ ra, ta lấy đậu đen rửa sạch, phơi khô giã nhỏ, trộn sạch bôi vào chỗ đau 2lần/ngày, 5 ngày sau sẽ khỏi.
426. Cách xử lý dằm.
Trước hết để bớt đau, lấy một cục nước đá đặt lên,sau đó sát trùng bằng cồn  y tế. Trước khi lấy kẹp rút dằm, hãy nhỏ một giọt vaseline hay dầu ăn vào, rút gai dằm ra dễ hơn.
Hãy đắp xà phòng xung quanh chỗ dằm đâm vào, băng lại, để vài giờ rồi tháo băng ra. Xà phòng sẽ làm cho cái dằm tự ra.
427. Cách chữa nẻda.
Luộc chín quả trứng gà bóc lấy phần lòng đỏ,cho vào nồi, đun nhỏ lửa thật nhuyễn, để nguội bôi lên chỗ nẻ, 2 lần/ngày, 3-4 ngày sau sẽ khỏi.
Hàng ngày trước khi đi ngủ,bạn dùng nước nóng ngâm chỗ bị nẻ vài phút cho mềm ra, sau đó lấy dung dịch dầu gan cá bôi vào chỗ bị nẻ, mỗi tối 1 lần, 1 tuần sẽ  khỏi.
428. Cách chữa hôi nách.
 Sau khi tắm xong,bạn cho vào bồn tắm 500ml nước cà chua, ngâm nách vào trong nước 15 phút, 2 lần /tuần, hiệu quả rất tốt.
Hoặc bạn lấy 2 -3 quả ớt khô  tươi đều được, 10ml cồn iốt nồng độ 2,5%. Cắt ớt thành từng khúc nhỏ,cho vào ngâm cùng với cồn iốt, bịt kín lắc đều. Dùng bông y tế y thấm đẫm dung dịch đã ngâm bôi vào nách, mỗi ngày 3 lần cho tới khi khỏi.
Bỏ vôi sống vào giấm, đựng trong chai để trong 3 năm,trộn đều bôi vào nách.
Phèn chua luyện trong lửa, sau đó nghiền thành bột, đựng trong túi lụa, phải rửa sạch nách mỗi khi rắc thuốc.
Mỗi khi tắm xong, bạn hãy lấy nửa quả chanh sát vào nách, hiệu quả cũng rất tốt.
429. Khử mùi  hôi chân 
Lấy 25 g chè và một ít muối cho vào nước rửa chân,bạn ngâm chân đồng thời xoa hai chân vào nhau liên tục trong vòng 5 – 10 phút, mùi hôi chân sẽ hết.
Bạn có thể lấy 50g phèn chua cho vào nước rửa chân,cũng có hiệu quả.
430. Cách chữa nấm da.
Bạn lấy nước ấm rửa sạch vết nấm và lau khô, đập dập nát nhánh tỏi lấy nước bôi vào vết nấm, để khô rồi bôi dấm để lâu ngày. Mỗi ngày bôi 2 lần sáng và tối, liên tục trong 2 -3 ngày sẽ hết ngứ, khoảng một tháng sẽ khỏi.
431. Cách chữa mụn cơm chai chân, chai tay:
Bạn lấy những ấu trùng bọ rầy, bọ đa, dằm nát ấu trùng ở bên trong, dùng băng dính vải dính ấu trùng vào chỗ bị bệnh là được.
432. Cách phòng chữa cước vào mùa đông
Lấy một bó cuống ớt (500g), cắt nhỏ cho vào nồi sắc cùng với một ít nước đun sôi, hàng ngày vào buổi chiều tối lấy ít nước đó bôi vào các đầu ngón chân, ngón tay, và các chỗ bị cước vào mùa đông, làm liên tục từ 5 – 7 ngày, cước sẽ hết.
Lấy tỏi tím tươi bóc vỏ, đập dập, giã nhỏ , phơi dưới ánh nắng mặt trời (nắng to) khoảng 1 tiếng để cho nước tỏi nóng lên, sau đó lấy nứơc tỏi  này bôi vào chỗ bị cước, 3-4lần/ ngày,làm như vậy từ 5-6ngày,(nếu bôi nước giấm nóng thì phải bôi liên tục trong ngày, khi giấm khô phải bôi tiếp ). Nếu kiên trì là như vậy cước sẽ đỡ.
433. Chữa bong da tay ở lòng bàn tay.
Lòng bàn tay bị bong da nhiều lần, y học gọi là bệnh mụn nước,dân  gian gọi là bệnh tổ đỉa. Khi bị bệnh, ta thường nhìn thấy trên da có nhiều mụn nước nhỏ ở lòng bàn tay hoặc ngón tay.Căn bệnh này khác với ghẻ , ghẻ là do nhiễm trùng vi khuẩn.
Khi bị bệnh này ta hãy dùng cồn foomalin 10% hoặc phèn chua 5% lau chùi mỗi ngày 1 – 3 lần. Nếu ra ít mồ hôi, ngứa, da khô thì dùng kem sonure, mỗi ngày 1 – 3lần. Người bị bong da nặng thị nên uống Prednizon trong thời gian ngắn, người lớn ngày uống 30mg là được.
434. Cách chữa nước ăn chân.
Trong cuộc sóng, đôi khi chân bạn của bạn bị nứơc ăn, nguyên nhân là do bạn đã đi chân đất vào những vùng nước bẩn hoặc nước có chứa những chất gây ăn mòn da chân của bạn. Do vậy, sau khi làm việc xong, bạn hãy dùng nước sạch rửa lại chân sau đó ngâm rửa chân một lúc vào nước muối có hoà tan phèn chua.
435. Cách chữa vàng da.
Vò cây đào 50g, cho vào nồi đun nhỏ lửa, sắc uống hết trong 2 lần, uóng khi đói. Uống liền trong 1 tuần thì sẽ có tác dụng.
Lấy vỏ bưởi đốt thành tro tán nhỏ, mỗi ngày uống 5 – 10g mỗi ngày uống 3 lần,sau bữa ăn .
436. Chữa lang ben.
Những phương pháp này chữa  lang ben rất hiệu quả:
- Phèn chua, lưu huỳnh lấy bằng nhau, nghiền thành bột, trộn với giấm bôi lên chỗ lang ben.
- Sáng sớm lấy nước sương trên cây hẹ bôi lên chỗ lang ben.
- Lấy xác rắn sắc lấy nước, bôi lên chỗ lang ben 100 ngày sẽ khỏi.
437. Cách chữa đau nửa đầu.
Khi bị bệnh đau nửa đâu, bạn nên ngâm tay vào một chậu nước nóng (nhiệt độ nước phải thật nóng nhưng đảm bảo không bỏng tay), lượng nước ngập qua bàn tay là được. Mỗi lần ngâm nửa tiếng, trong khi ngâm  liên tục đổ nước nóng vào để duy trì nhiệt độ nước, kiên trì ngâm nhiều lần bệnh sẽ  hết.
438. Cách chống say tàu xe, máy bay.
- Bạn lấy một miếng gừng nhỏ nhét vào rốn, sau đó lấy băng dính vào là được.
- Trước khi đi tàu xe hoặc máy bay, bạn nên ngủ đầy đủ, không ăn quá no hoặc để quá đói, khi ăn, ăn ít đồ mỡ, đồ nước.
- Ngồi gần cửa cho thoáng gió, mắt nhìn ra thật xa thì sẽ bớt thấy say.
439. Cách chữa đau bụng, đầy bụng.
Bụng đau là do lạnh dẫn đến tiểu tiện không thông, bạn rang muối hạt cho vào túi vải,  lần lượt chườm vào chỗ lạnh sẽ đỡ đau.
Khi viêm dạ dày, ruột cấp tính phát bệnh gây hiện tượng buồn nôn, đi ngoài, khi ăn uống cho thêm muối có tác dụng điều tiết dịch trong cơ thể, giúp bảo vệ ruột và dạ dày:
Do uống bia rượu, ăn nhiều thức ăn nên bị đau đầu,bồn chồn, đầy bụng, ợ có mùi chua, lấy 500g củ cải trắng, rửa sạch, giằm chắt lấy nứơc, uồng hết một lần.Hoặc có thể lấy 15g đường trắng pha với 30ml dấm ăn và nước sôi rồi uồng.
Màng mề gà là lớp màng cứng trong mề gà có tác dụng giúp tiêu hóa, bổ dạ dày, chữa đầy bụng.
440. Chữa bệnh trĩ.
- Lấy 120g vỏ cây hồng, phơi khô sấy chín, giã nhỏ, uống với nước cơm, mỗi ngày uống 1 lần, uống liền trong 2 tuần sẽ chữa được trĩ chảy máu.
- Khi đi tiều thấy máu tươi chảy như cắt tiết gà, nếu không chữa gấp vừa mất máu, mất sức, bệnh càng nặng thêm. Mau  mua rau riếp cá ăn sống hàng ngày, đồng thời rửa sạch rau này, giã nát  rịt vào chỗ bị trĩ, rất hay.
- Khi bị trĩ mà thấy đau nhức hãy dùng rau diếp cá cấu nước,  lúc nước sôi già thì đổ ra chậu để xông, khi nước còn âm ấm, ngâm và rửa kỹ hậu môn. Lại giã lá rau diếp cá rịt vào chỗ đau (kinh nghiệm dân gia).
- Dùng hương nhu 500g nấu sôi,xông, ngâm và rửa kỹ thường xuyên. Rất công hiệu.