441. Cách chữa bệnh viêm gan.
Bạn cho cá chạch vào nước sạch nuôi trong 1 ngày, nhỏ mấy giọt dầu thực vật vào nước để cho cá chạch thải hết chất bẩn trong ruột nó ra, sau đó sấy khô các ở nhiệt độ 1000C là vừa, tán thành bột mỗi uống 10g chia làm 3 lần sau bữa ăn. Trẻ em giảm bớt liều lượng theo độ tuổi, phương thuốc này làm cho triệu chứng viêm gan A tiêu dần, trong thời gian ngắn có thể khôi phục chức nang gan như thường.
442. Cách chữa bệnh tim.
Bạn rang nửa cân lạc rồi cho vào lọ. Sắm chai giấm ngon và nửa cân mật ong. Khi pha chế cứ lấy hai thìa to mật ong pha với một thìa giấm to (tỉ lệ theo khẩu vị từng người) cho vào lọ con, sau đó cho 20-30g lạc rang vào đậy nắp kín để vài ngày đến 1 tuần. Mỗi ngày ăn 2 lần vào sáng và tối, mỗi lần 10 hạt, có thể ăn cả nước ngâm, ăn hết lại cho lạc vào ngâm tiếp. Không nên gián đoạn điều trị,khi nào thấy hết triệu chứng bệnh có thể tạm ngừng.
443.Cách chữa viêm phế quản,sưng cuống phổi.
-Lấy 1bộ phổi lợn,1 củ cải trắng cắt khúc hầm cùng 9g hạnh nhân,sau đó ăn phổi,uống canh.
- Đường nhỏ 60g, đậu phụ 250g, gừng tươi 6g, đổ nước vào sắc, trước khi đi ngủ ăn đậu phụ, uống canh trong vòng 1 tuần.
- Lấy 120g củ từ hay củ mài sống, giã nhỏ, trộn với nửa bát nước mía (hoặc nước đường trắng) đun sôi, uống khi còn ấm.
- Lấy vỏ táo tươi ngâm nước nóng làm chè uống cũng có tác dụng.
444. Cách chữa viêm khí quản.
Lấy hồng khô, gừng tươi, gọt vỏ, cắt nhỏ, nghiền nát cho vào bát, cho một lượng mật ong bằng lượng gừng và hồng khô vào, trộn đều hấp 2 tiếng, uống 2lần/ngày, mỗi lần 1 thìa. Khi uống cấm ăn thịt lợn, sau khi nghỉ uống thuốc không ăn thịt thủ lợn một thời gian. Mới uống thuốc có hiện tượng đi lỏng là hiện tượng bình thường.
445. Cách xử lý nhanh khi bị ngộ độc.
Không may bị ngộc độc thức ăn hoặc thuốc, bạn cấp cứu nhanh bằng cách cho uống nước xà phòng (pha bằng nước ấm). Uống xong sẽ mửa hết chất độc hoặc bài tiết chất độc qua đại tiện, như vậy có thể giảm mức độ ngộ độc.
446. Cách làm giảm huyết áp.
- Bã chè khô: Đem bã chè phơi khô cất vào túi vải nhỏ, dùng làm ruột gối, đệm, nếu dùng dùng lâu ngày sẽ chữa được bệnh đau nửa đầu và làm giảm huyết áp.
- Giấm: Hàng ngày nếu những người bị cao huyết áp và cứng động mạch máu uống một lượng giấm vừa phải thì sẽ giúp  lưu thông mạch máu.
- Người bị bệnh cao huyết áp ăn xong không nên đi bách bộ.
“Ăn cơm xong đi bách bộ, sống đến tuổi 99” . Đó là một câu tục ngữ được lưu truyền rất rộng rãi ở Trung Quốc. Song, không phải tấtcả mọi người “ăn cơm xong đi bách bộ” đều thích hợp cả.
Bởi vì khi ăn cơm xong, lượng tuần hoàn máu của các cơ quan tiêu hoá tăng lên rất nhiều, tuần hoàn máu của các bộ phận khác trong cơ thể tương đối giảm đi, biểu hiện là toàn thân mệt mỏi, mắt hoa, nếu bị nếu bị nặng thì huyết áp đột nhiên hạ xuống làm cho chóng mày chóng mặt. Cho nên, người bị bệnh cao huyết áp và xơ cứng động mạch thì không nên ăn cơm xong là đi bách bộ, để tránh tai biến có thể xảy ra.
447. Người bị bệnh cao huyết áp và bệnh hẹp van tim không nên cười to.
Tiếng cười to sẽ làm cho huyết áp tăng lên, gây nên chảy máu não,cơ tìm tiêu hao lượng ôxi nhiều hơn và làm cho tim đau quặn.Cho nên, người bị bệnh cao huyết áp và bệnh hẹp van tim thì không nên cười to. Phải khống chế tâm tư tình cảm, vui vẻ, bi quan phải đúng mức.
448. Người bị bệnh cao huyết áp không nên xem ti vi nhiều.
Tại Đức có một nghiên cứu về bệnh tâm huyết quản, trải qua hàng loạt thí nghiệm quan sát, đã phát hiện ra rằng những người bị b ệnh cao huyết áp, sau khi xem ti vi, huyết áp đều tăng lên ở những mức độ khác nhau. Trong đó, 1/3 số người sau khi xem ti vi xong, đến ngày thứ 3, huyết áp vẫn không hồi phục được bình thường. Quan sát thì phát hiện, bệnh nhân cao huyết áp xem ti vi một thời gian dài xong, huyết áp cứ tăng lên, loại huyết áp này tăng lên đối với bệnh nhân là nam giới sẽ có ảnh hưởng và nguy hại đến sức khoẻ so với bệnh nhân nữ thì nghiêm trọng hơn.
449. Người bị bệnh cao  huyết áp không nên ăn nhiều muối.
Những năm gần đây, những nghiên cứu khoa học đã chứng minh, ăn nhiều muối quá là một trong những nguyên nhân dẫn đến cao huyết áp.Thành phần của muối ăn là sôdium clorit, natri trong cơ thể dẫn đến thể dịch, đặc biệt là lượng huyết dung tăng lên, từ đó mà dẫn đến huyết áp tăng cao, cơ tim hoạt động mạnh thêm. Theo điều tra phát hiện, số người bị bệnh cao huyết áp chiếm 10%, số người ăn vừa thì tỉ lệ phát bệnh là 7%, những người ăn rất ít thì tỉ lệ phát bệnh là 1%. Nói chung mỗi ngày ăn từ 4 -5 gr là vừa.
450. Phòng ngừa cơ thể hấp thụ chất độc hại.
Bạn có thể ăn nhiều tiết lợn để phòng ngừa cơ thể hấp thụ những chất độc hại vì trong tiết lợn có prôtit huyết thanh, sau khi được vị chua trong dạ dày và men trong dịch tiêu hoá phân huỷ sẽ sản sinh ra một chất có năng tiêu độc và bôi trơn đường  ruột , thực hiện các phản ứng hoá học với những kim loại có hại hoặc bụi tạo thành một thứ chất thải không được cơ thể hấp thụ.
451. Cách loại trừ chất thải độc ra ngòai cơ thể.
Nước hoa quả và rau tươi là chất tẩy sạch chất thải cho cơ thể. Chúng có thể thải bỏ độc tố và chất thải  trong cơ thể con người vì lượng nước quả tươi hoặc rau tươi đi vào hệ thống tiêu hoá sẽ mang tính kiềm và hoà tan độc tố tích luỹ trong tế bào,sau đó thải ra theo hệ thống tiêu hoá.
452. Phương pháp giảm bớt sự tích luỹ chất phóng xạ trong cơ thể.
Bạn hãy thường xuyên ăn rong biển vì chúng có chức năng thúc đẩy chất phóng xạ ra khỏi cơ thể theo đường đại tiện, như vậy sẽ làm giảm bớt lượng chất phóng xạ tích cóp trong cơ thể và giảm bớt tỷ lệ phát sinh bệnh tật do phóng xạ sinh ra.
453. Phương pháp đơn giản chữa bệnh đau lưng.
Con người vào tuổi già thường bị đau mỏi lưng. Đi lùi bước giúp cho cơ  bắp vùng lưng co giãn theo quy luật, nhờ đó mà cải thiện tuần  hoàn  máu, đẩy mạnh quá trình trao đổi chất, tăng cường cơ bắp lưng và tính ổn định của xương sống. Khi đi giật lùi, bạn dùng ngón tay cái xoa bóp huyệt Thận du ở lưng có tác dụng bổ thận , mạnh cơ lưng.
Mỗi ngày sáng tối làm một lần, mỗi lần khoảng 20 phút. Khi đi giật lùi có thể để hai tay bên lưng,cũng có thể đưa đi đưa lại hai bên người. Khi đi phải thẳng lưngn, ưỡn ngực, hai mắt nhìn về đằng trước. Cần đi lại chỗ bằng phẳng, không cần dài lắm vì có thể đi đi lại lại để tập luyện .
454. Mẹo chữa bệnh mất ngủ.
Nếu bạn thường xuyên bị mất ngủ thì thật là mỏi mệt,bạn hãy thừ làm theo cách sau:
- Trước khi đi ngủ, uống một cốc sữa nóng vì trong sữa bò có những chất  giúp não tiết ra huyết thanh tố có khả năng thôi miên và còn có chất moóc phin có khả năng an thần. Cho nên trước k hi đi ngủ, uống cốc sữa bò nóng giúp con người chìm nhanh vào  giấc ngủ và ngủ sâu.
- Sau khi lên giường, nhắm hai mắt lại, sau đó mở he hé mắt, tuy không nhìn rõ đồ vật song thần kinh thị giác vẫn làm việc, khiến cho thần kinh ở các cơ quan khác bị ức chế một cách tương đối,nhờ đó từ từ đi vào giấc ngủ.