455. Phương pháp làm giãn xương cốt.
Nếu cảm thấy mỏi vai, bạn chỉ cần xoa bóp một lúc sẽ đỡ. Nếu không thấy đỡ,ta có thể cho một ít muối và giấm vào nước nóng, sau đó nhúng khăn bông vào nước đã  pha, vắt khô, rồi đắp lên chỗ mỏi, tận dụng hơi nước thoát ra sẽ làm giãn xương cốt.
Nếu các khớp xương bị cứng, mỗi ngày bạn uống 3 lần giấm, mỗi lần một cốc nhỏ khoảng 30g, các khớp xương sẽ dần hồi phục.
456. Phương pháp c hữa đau khớp xương.
Khi xương bị đau hoặc trúng gió, bạn lấy hành giã nhỏ đắp lên chỗ đau, đồng thời dùng muối hạt rang nóng bọc vào túi vải đặt lên trên chỗ hành vừa đắp.
Hàng ngày bạn ăn một quả táo tây để cả vỏ có tác dụng rất tốt cho các chứng bệnh cứng động mạch, viêm khớp và các chứng bệnh tuổi già.
457. Cách giã rượu
Với những người bi say rượu nặng, dẫn đến trúng độc cần kịp thời đưa đi bệnh viện, còn các trường hợp say đơn thuần khác có thể tham khảo các cách làm sau:
- ăn đậu phụ hoặc thực phẩm làm từ đậu có thể giã rượu rất tốt.
- Dưa hấu, cà chua, táo,lê và nhiều loại hoa quả khác có khả năng làm loãng nồng độ rượu trong máu, giúp bài tiết nhanh,nên cũng có tác dụng giã rượu.
Trong các bữa tiệc, những món canh nóng, không mỡ thường giúp những người uống nhiều rượu sẽ bị bài tiết ra ngòai qua đường mồ  hôi và nước tiểu.
458. Cách xử lý mệt mỏi do đi đường, du lịch 
Xin mách bạn những mẹo hay để sau một chuyến đi xa và một ngày vui chơi không bị nhức đầu, đau người, mỏi mệt, khó ngủ.
- Vài giờ trước khi đi,uống vài viên vitamin B1. Trong lúc đi và chơi nhớ uống nước và không phơi nắng nhiều.
- về tới nhà, uống  hai viên thuốc Cétamol hoặc Paracetamol với vài viên vitamin B1.Sau đó uống một ly chanh đường.
Làm như vậy, bạn sẽ có được một kết quả mỹ mãn.
459. Cách chống say  sóng.
Lấy gừng tươi cùng với gừng khô, tán nhuyễn, uống vào là khỏi.
Một số phương pháp tắm làm giảm bớt mệt mỏi.
- Tắm cam: Vắt nước 2 quả cam vào nước tắm ấm, nằm ngâm trong bồn tắm khoảng 10 phút, như vậy có thể làn cho da trên toàn bộ cơ thể hút được chất vitamin C, có tác dụng làm đẹp da.
- Tắm giấm: Lấy một cốc nhỏ giấm đổ vào nước tắm nóng, ngoáy đều lên rồi tắm, sẽ làm cho toàn bộ cơ thể của bạn thoải mái, chân tay nhẹ nhõm.
- Tắm nước muối: vào mùa hè, khi tinh thần mệt mỏi, bạn có thể tắm bằng nước ấm pha muối sẽ thấy rất sảng khoái.
460. Cách giúp uống thuốc dễ.
Do vị cảm của lưỡi và nhiệt độ thuốc  bắc (nước) có liên quan đến nhau, nên khi uống thuốc bắc bạn nên để thuốc ở nhiệt độ thấp hơn nhiệt độ cơ thể, khi uống như vậy bạn sẽ thấy đỡ đắng hơn. Khi uống thuốc ở nhiệt độ 370C là đắng nhất.
Để uống thuốc dễ hơn, trước khi uống phút vài phút, bạn lấy một viên đá nhỏ ngậm để lưỡi bị tê lại,làm giảm bớt cảm giác đắng của thuốc, khi đó uống thuốc sẽ dễ dàng hơn.
Ngoài ra, khi uống thuốc đắng hoặc khó uống, bạn có thể uống thuốc bằng nước cam,tuyệt đối không uống thuốc bằng nước chè sẽ giã thuốc.
461. Thứ tự khi uống thuốc
- Các loại thuốc bổ: Các loại thuốc bổ như nhân sâm nên uống vào buổi sáng sớm khi đói hoặc buổi tối trước khi đi ngủ.
- Thuốc tiêu hoá: Uống trước bữa ăn 10’ để tăng cường dịch tiêu hoá tiết ra, giúp tiêu hoá thức ăn tốt hơn.
- Thuốc ngủ,thuốc giun và thuốc tránh thai: Nên uống trước khi đi ngủ khoảng nửa giờ.
- Các loại vitamin: Thường uống vào giữa 2 bữa ăn (khi dùng vitamin K để cầm máu nên uống ngay).
- Các loại thuốc kháng khuẩn: Loại thuốc này bài tiết ra ngoài nhanh nên 6 tiếng uống một lần 
- Thuốc giảm huyết áp:Căn cứ theo đồng hồ sinh vật của cơ thể, nên uống thuốc giảm huyết áp 1 ngày 3 lần, vào 7 giờ 30 sáng, 3 giờ chiều và 7 giờ tối, lượng thuốc buổi sáng và buổi tối nên ít hơn buổi chiều một chút. Không được uống trứơc khi đi ngủ.
- Thuốc chữa dị ứng ngoài da: Nên uống trước khi đi ngủ nửa tiếng.
- Thuốc kích thích dạ dày: Những loại thuốc này (ví dụ như aspirin) nên uống sau khi ăn cơm nửa tiếng.
- Thuốc chống viêm: Các loại bệnh phong thấp hoặc viêm khớp thường đau nhiều vào buổi sáng sớm vào buổi sáng sớm và buổi sáng.Do vậy, nên uống thuốc giảm đau, nên uống vào buổi sáng sớm, hiệu quả là tốt nhất, buổi trưa thì không cần uống thuốc nữa.
- các loại kích thích tố: Phản ứng của kích thích tố đối với cơ thể là theo quy luật thời gian. Buổi sáng từ 6 -9 giờ, nồng độ trong máu là cao nhất, 12 giờ đêm là thấp nhất, do vậy uống thuốc kích thích tố tốt nhất nên uống 1 lần vào bữa sáng.
- Chất sắt: Những bệnh nhân thiếu máu cần uống chất  sắt, uống vào 7h tối tốt hơn uống vào 7h sáng, lúc này nồng độ trong máu tăng lên gấp 4 lần, tác dụng sẽ tốt.
462. Cách cất giữ thuốc.
Thuốc tạm thời chưa dùng đến (thuốc viên cao hoặc thuốc bắc viên), bạn nên đặt vào tủ lạnh sẽ giữ thuốc không bị giảm hiệu lực.
463. Cách chẩn đoán thiếu vitamin 
- Thiếu vitamin A: Sợ ánh sáng, dễ mỏi mắt,dễ mắc bệnh viêm kết mạc, sức đề kháng cảm cúm kém, rụng tóc.
- Thiếu vitamin B1: Tiêu hoá kém, sức chịu đựng kém, da khô, sắc da xấu, tay chân có lúc bị tê dại.
- Thiếu vitaminB2: Chân tay nóng, da nhiều dầu, gầu nhiều, ăn cơm song có lúc  bị mờ mắt
- Thiếu vitamin B3: Mất ngủ, miệng hôi, vô cớ đau đầu, tình thần uỷ mị.
- Thiếu vitamin B6: hay bị chuột rút, vết thương ngoài da không lành, phụ nữ có thai buồn nôn quá nhiều.
- Thiếu vitamin B12: Chán ăn, trì nhớ tồi, hô hấp (thở) không đều, k hông tập trung tinh thần.
- Thiếu vitamin C: Dễ chảy máu cam, dễ cảm, miệng