465. Mẹo vặt xây nhà
Khi xây nhà bạn nên lưu ý một số điểm sau để chọn sơn tường phù hợp, căn hộ nhanh hết mùi sơn hay để thợ không ăn bớt được vật liệu tránh nứt trần nhà, tường.
- Nên nhúng hoặc tưới nước vào gạch trước khi xây để gạch no nước, không hút nước của vữa.
- Xây tường xong bên phun nước lần nữa để bảo dưỡng cho cho tường khô dần, không bị nứt.
- Trước khi trộn bê tông cần rửa sạch đá, sỏi. Đổ bê tông xong phải luôn tưới nước nhằm tránh khô quá nhanh, dễ bị nứt xẻ.
- Nên chọn sơn tường gốc nước phù hợp với thời tiết nước ta, không nên chọn gốc dầu vì dễ bị bong rộp. Nên sơn màu tươi mát.
- Khử mùi sơn tường bằng cách thải củ hành tây để trong nhà. Hành bay hết mùi thì sơn cũng hết.Ngoài ra có thể pha nhiều chậu muối đặc, đặt 10m2/ chậu,sau vài ngày sẽ hết mùi khó chịu.
-Nên sơn lớp chổngỉ hàng rào sắt trước rồi sơn màu bên ngoài.
466. Dùng đá thiên nhiên trong xây nhà.’
Gần đây,nhiều gia đình dùng đá thiên nhiên xây dựng và trang trí nội thất do những ưu điểm về màu sắc, hoa văn…Tuy nhiên, bạn cần lưu ý một số đặc điểm sau của đá khi chọn trang trí trong nhà.
- Tuỳ tính chất đá để sử dụng cho phù hợp (dùng trong nhà hay ngoài trời).
- Có những loại đá mềm hay sứt mẻ và thường bị thấm nên khi dùng làm sàn nhà, tường,bếp….đều phải chống  thấm kỹ với các chất chống thấm dành riêng cho đá, nếu không đã dễ bị hoen ố.
- Chú ý về mặt an toàn: Đá mặt bóng rất dễ bị trơn trượt khi dẫm lên do đó cấn tránh dùng ở những khu vực có nước hoặc ẩm. Khi làm những vách đá cao, phải neo giữ và gắn kết đá thật chắc chắn. Không lát đá có bề mặt gồ ghề gần khu vực trẻ em sinh hoạt.
+Dùng đá như thế nào?
- Khi dùng đá có liều lượng dùng đúng chỗ và vừa đủ đem lại vẻ thiên nhiên trong kiến trúc hiện đại.Nếu quá nhiều sẽ gây cảm giác lạnh lẽo.
- Đặt những viên đá màu tương đồng gần nhau. Tuy nhiên cũng có những cách dùng đá để phối màu.
- Thiết kế với chất liệu đá thể hiện vẻ  đẹp hoang dã.
+ Một số loại đá xây dựng thông dụng .
- Graite: được dùng nhiều nhất với nhiều màu và hoa văn, thông dụng nhất là đen, đỏ và xanh xà cừ. Các loại granite nhám, đẽo thô, mặt gồ để lát sân vườn, lối đi trong vườn, hàng rào, bồn hoa, xếp trang trí mảng tường; các khu trung gian trong nhà và ngoài trời. Loại granite mặt gồ có độ cứng, chịu được thời tiết ngoài trời dùng để trang trí cổng, mặt tiền hoặc xây nguyên mảng  tường.
- Marble: Thường dùng làm lát buồng tắm, có loại được cắt mỏng để lợp mái nhà. Marble nội chỉ nên dùng trong nhà do thành phần chứa nhièu đá vôi nên dễ lão hoá.
- Sandstone: Loại này ít được dùng,trên bề mặt có thớ đá, khi xử  lý hiện ra các dợn sóng như vết tích thuỷ triều. Loại đá này dùng để lát ngoài trời như lát sân, hồ bơi, bậc thềm nhưng dùng trong nhà cũng tạo hiệu quả đặc biệt vì độ chuyển màu rất nhẹ nhàng.
- Basalt: Dùng trang trí nghệ thuật như cột, tường…hoặc nhấn mạnh ý tưởng gây ấn tượng, tạo điểm nhấn trong nhà.
-Đá ong: Có màu mạnh như vàng nâu, đỏ nâu, nâu đen….dùng nhiều trong vườn vì rõ tính nhiệt đới hoặc làm mảng trong nhà hay  ngoài cổng, gợi nhớ không khí cổ xưa.
- Slate: Có vân mây,vân bão táp,vân xanh núi, khi dùng tạo mảng màu như bức tranh thiên nhiên, được bóc tách lớp để giữ lại vẻ đẹp nguyên thuỷ. Đặc biệt, slate màu xanh núi mài nhẵn tạo bề mặt rất đẹp. Nếu khéo kết hợp mặt ngược xuôi sẽ tạo hiệuquả trang trí thú vị.
467. Trang trí cầu thanh.
Thông thường, để trông cầu thang không nhàm chán, các nhà thiết kế bố trí góc trang trí nho nhỏ tại đây. Có trường hợp, đây chính là nơi đem ánh sáng cho cầu thang. 
Câu thang gỗ đang được ưa chuộng.Ngoài vẻ đẹp bình dị, tự nhiên, chất liệu này còn giúp bạn không bị trơn trượt khi di chuyển. Gỗ tốt ít bị nứt sau thời gian dài sử dụng. Khoảng cách giữa các bậc thang không nên quá 30cm, trung bình khoảng 16 bậc.
Làm đẹp cho căn nhà, chiếu nghỉ cũng là một khoảng không gian lý tưởng cho các nhà thiết kế.Tại đây,bạn có thể tạo một vườn treo nhỏ hay bình gồm và dây bầu buông thõng tạo nét mềm mại cho cầu thang hoặc đơn giản là chiếc ghế nghỉ.
Góc nhỏ ở chân cầu thang bạn có thể đặt một bình gốm sơn thuỷ và chậu cảnh bonsai hoặc trang trí sân khấu nhỏ ngay hốc tường của chiếu nghỉ bằng búp bê và các thanh kính nhỏ.