468. Nghệ thuật giấu đồ đạc cồng kềnh.
Thông thường, để giải quyết về diệc tích, người ta nghĩ đến tìm thêm không không trên cao bằng cách lên nhiều tầng. Nhưng nếu không đủ điều kiện, đã có cách giấu bớt đồ vật đi để tạo nhiều khoảng trống cho căn nhà.
Căn phòng nhỏ chừng 20m2 ,cả gia đình dùng làm việc, sinh hoạt,ngủ…Để thích nghi với điều kiện eo hẹp ấy, chủ nhân phải tìm cách giấu bớt vật dụng cồng kềnh.
Khi phòng ngủ của bạn phải dùng chung cho các sinh hoạt khác như: học tập, gặp gỡ trong gia đình….., diện tích của chiếc giường ngủ là quá “ xa xỉ” với không gian ấy. Chỉ cần giấu nó vào tủ quần áo, bạn có cả không gian rộng lớn.
Thân giường cũng có thể biến thành kho chưcá gối, chăn…nếu bạn biết tận dụng.Bạn có thể dùng bàn làm việc hai lớp. Mỗi lớp được bao khung sắt chắc chắn. Khi mở ra, mặt bàn biến thành chiếc giường ngủ khá rộng dành cho một người. Tủ quần áo thật rộng, phần giữa dùng làm giường ngủ,có thể kéo ra, gấp vào dễ dàng. đáy giường cần thiết kế hai tay cầm chắc chắn. Hai bên tủ dành đựng quần áo và các vật dụng lặt vặt khác.Giường đơn sẽ biến thành giường đôi khi bạn kéo nửa phần còn lại từ trong gầm ra.Các chân của phần giường này gấp vào trong. Giường tầng là giải pháp cho căn nhà hẹp. Để gọn gàng, bạn làm một tấm cửa lùa, ngăn giường với không gian phòng. Ngoài ra, còn loại giường khác thiết kế ghép vào ghế để tiết kiệm diện tích,thân giường là khung sắt có thể gấp lại được.
Hiện nay, tủ âm tường là dạng giấu phổ biến.Nó giúp bạn tiết kiệm diện tích, đồng thời tạo cảm giác sạch sẽ, gọn gàng cho căn phòng. Mỗi ngôi nhà đều có đặc điêm riêng. Muốn gọn và vừa vặn,bạn nên đặt thiết kế giường, tủ ghép cho từng phòng theo nhu cầu riêng của gia đình .
469. Thiết kế phòng tắm.
Phòng tắm là nơi bạn rũ bỏ mọi mệt nhọc của ngày làm việc, nơi tận hưởng những tia nước mát tuyệt vời, được đắm mình trong bầu không khí sạch sẽ, sang trọng. Nhưng đó cũng có thể là căn phòng thường xuyên dành cho những nhu cầu khác: giặt quần áo, chứa khăn, áo…Vì vậy “ quy luật vàng” phải tuân theo là kết hợp sửdụng với tiện nghi, thoải mái.
+ Hợp lý và ngăn nắp.
Kích thước phòng tắm tuỳ diện tích từng căn nhà nhưng thông thường nó vẫn là nơi nhỏ nhất trong nhà.Vì vậy, mỗi phần vuông không gian nơi này đều phải sử dụng sao cho hợp lý nhất.Ngay cả phòng tắm cũng có vấn đề nếu như rộng trông có vẻ lạnh lẽo hoặc trắng toát như trong bệnh viện.
Phòng tắm là tổ hợp các khu vực: nơi để tắm, cạo râu, phụ nữ trang điểm…nhưng lại đòi hỏi  mỗi khu vực phải sắp xếp riêng biệt và ngăn nắp đảm bảo có sẵn mọi thứ khi cần và dễ tìm.
+ Chọn đồ cho phòng tắm.
Phòng tắm thường xuyên ẩm ướt,vì vậy muốn đồ đạc bền chắc, phải xét nhiệt độ cũng như hơi nước đọng lại. Bạn nên dùng chất liệu laminate, vật liệu bằng chrome, mạ kim loại hay plastic là những thứ thích hợp nhất cho phòng tắm. Lựac họn đồ đạc của bạn dựa trên yếu tố thẩm mỹ của căn phòng và công dụng đồ đạc.
Trước khi mua sắm, bạn xem những đồ đã có. Nếu đồ nội thất trong phòng không đầy đủ, bạn sử dụng những rổ, giỏ bán trên thị trường hay các loại giá,móc…Rất nhiều đồ dùng cho tủ bếp có thể dễ dàng gắn vào phòng tắm như rổ kim loại, thanh treo khăn…
Những màu sắc đậm và thống nhất tạo cảm giác trật tự là phong cách đặc biệt. Nếu dùng những màu trung tính, nên chọn rèm cửa bằng song mây có thể kéo xuống được và nhiều rổ đan bằng sợ thực vật. Gần đây, nhiều người chọn loại tủ đơn giản ,các loại ngăn chứa đồng bộ bằng chrome. Nếu bạn thích diêm dúa một chút có thể dùng tấm màn bằng vải xinh  đẹp.Nếu muốn ngắm mình thư giãn trong phòng tắm, hãy bày một vài bình cổ hay giả cổ.
Khuynh hướng phòng tắm phổ biến ngày nay là dành nhiều  không gian chứa vô số thứ: từ sưu tập chất tẩy rửa,mỹ phẩm, đồ trang điểm…đến giá treo đồ đạc, giỏ đựng rác và nhiều thứ cồng kềnh khác như những chiếc bình giả cổ. Với gia đình có con cái ở tuổi mới lớn nên sử dụng chung phòng tắm và loilet nối giữa hai phòng ngủ; tủ quần áo, đồ dùng trang điểm….đặt riêng trong từng phòng ngủ.
Với phòng tắm rộng có thể ngày càng tăng khi con gái lớn rời khỏi nhà.Loại phòng tắm kề bên phong ngủ  sẽ không còn. Thay vào đó là phòng tắm rộng, thiết kế phong phú hơn theo ý chủ nhân.
+ Vài bí quyết cho phòng tắm.
-Hãy loại bỏ những mỹ phẩm hết hạn. Bạn cần khôn gian, giữ mãi những thứ này rất nguy hiểm, mất vệ sinh.
- Để khăn tắm ở nơi khô ráo và thoáng khí.
- Đừng để dầu gội đầu cho gel tắm trên sàn vì nó có thể mốc.
- Trong ngăn dành cho những vật dụng cần thiết khi đi du lịch,chỉ dùng những đồ có kích thước tối thiểu.
- Dán và thường xuyên kiểm tra danh sách những đồ sơ cứu cần thiết sau cánh cửa tủ thuốc đặt trong phòng tắm.
470. Làm rộng không gian hẹp.
Để làm rộng căn hộ hộ ba phòng liền nhau, một bếp ở hành lang và  một phòng tắm nhỏ, tổng cộng 58m2, kiến trúc sơ thêm diện tích bao lơn quanh cả căn hộ bằng cách làm vách tường như lùi ra xa mà vẫn tạo được  không gian vừa trong vừa ngoài. Những kê, tủ nằm ẩn khéo léo sát tường, phòng ngủ trông rộng hơn.
Cứu tinh của giải pháp này là bao lơn chiều ngang 70cm chạy suốt ba phòng, mỗi phòng lại có một cửa lớn thông ra bao lơn. Kiến trúc sư sáng tạo ở chỗ “ nhập” thêm bao lơn này vào căn hộ để làm rộng phòng ốc (tất nhiên không phải cơi nới bừa bãi như một số chung cư hiện nay).
Bao lơn được lót một lớp gỗ mỏng, khi mở cửa sỏo ra  lớp gỗ này lại liền với hàng ghế dài bên trong tạo cảm giác bao lơn đực nhân đôi chiều rộng.
Mùa hè, các cửa sổ mở toang, có thể nằm duỗi dài trên gỗ lớn, phần ghế dài trong phòng được làm chỗ kê chân. Để có chỗ bám cho cây leo trồng trong chậu bằng gỗ đặt trên bao lơn, bạn làm thêm một số hàng rào tre bên trong hàng rào sắt. Hàng rào tre rất “ăn” với lớp gỗ trong và ngoài phòng.
Trong phòng ăn, để làm rộng không gian hẹp, giải pháp tốt nhất là dùng một tủ đựng chén bát trải dài suốt vách tường, đơn giản tối đa, thậm chí không có cả tay nắm cửa. Nhờ mặt ngoải nhẵn phẳng, tủ chén này chiếm diện tích khiêm tốn trong phòng ăn.Cửa tủ lớn hơn khung, thừa ra ở hai đầu trên và dưới nên có thể nắm vào phần thừa này để mở ra mà không cần tay nắm.Tủ được bắt vít vào tường.
Để làm rộng không gian phòng ngủ đặt giường 1,6m, hãy dùng nhiều màu trắng: của nhựa mélamine lát để giường; màu trắng của khăn trải giường và gối cùng màu trắng ngả bạc của tường phòng. Để tạo điểm nhấn màu sắc, thêm một áo gối màu cam. Một tấm gương lớn dày 5mm được gắn cố định vào tường ngay phía sau giường ngủ, vừa để che một giá treo quần áo phía sau,vừa làm  cho căn phòng có vẻ rộng ra nhờ hình ảnh phản chiếu trong gương. Bạn nên dùng đèn ngủ kiểu dáng mảnh mai trong những căn phòng hẹp như thế này.
Tầm màn màu nâu thấy trong gương nàm đối diện với giường ngủ dùng để che tủ treo. Để che kín tủ này,màn được rải từ trên trần xuống, đồng thời che cả một vách tường.
471. Bố trí không gian thoáng cho nhà.
Với ngôi nhà trong hẻm đất hơi vuống diện tích 77m2 ,giải pháp không gian mở được áp dụng ở tầng một thành khu trung tâm cả nhà. Tai đây, có sự kết hợp bốn chức năng phòng khách, phòng ăn, bếp và nơi sinh hoạt chung.
Bước lên cầu thanh, khách gặp ngay bộ bàn ghế mây trông ấm cúng nhìn ra một cửa sổ lớn ngang tầm mắt cũng chính là cửa thông thoáng và lấy ánh sáng. Sát chỗ tiếp khách là nơi sinh hoạt của gia đình (xem tivi, nghe nhạc) nối liền là bếp được ngăn cách bằng quầy bar gắn với bàn bếp tạo thành sự kín đáo khi nấu ăn.
Bàn ăn nằm gần  bếp và sát giếng trời nên ngồi ăn có thể thư giãn bằng cây cỏ và đón gió từ trên cao. Cầu thang từ tầng một đi lên uốn cong mềm mại là nét trang trí thêm cho phòng khách.Tầng hai dành cho sinh hoạt riêng, bố trí hai phòng ngủ.Một phòng lớn dành cho cha mẹ có cửa sổ trổ ra giếng trời, phòng vệ sinh cũng gắn một cửa kính nhìn ra giếng trời tạo cảm giác không gian được nới rộng và cả ngày có thể dùng ánh sáng tự nhiên.
Sảnh giữa hai phòng ngủ được thiết kế   làm nơi học tập và làm việc của cha mẹ và con cái. Khu này như một căn phòng mở một bên là ngồi học làm việc, một bên là  tủ sách cho cả gia đình.
Tầng ba bố trí thêm một phòng ngủ, phòng thờ và sân thượng. Trên sân thượng,chủ nhân tự tay gắn các mảnh gốm vỡ thành văn hoa làm nền và bày một bộ bàn ghế bằng gốm có thể chịu được nắng mưa. Sân thượng xây tường baocó các cô cửa tạo sự kín đáo với các nhà xung quanh.