472. Khắc phục không gian nhà ống.
Có nhiều giải pháp tạo nội thất nhà ở đẹp, ấn tượng nhưdùng chất liệu, màu sắc, hoạ tiết hay đồ đạc đắt tiền. Tuy nhiên, việc xừ lý không gian, mảng khối hỗ trợ trang trí nội thất như một thủ pháp trang trí và phù hợp chức năng sử dụng, tránh cảm gíac sống trong nhà ống hun hút là ý tưởng khá mới lạ, độc đáo đặc biệt với nhà hẹp trên thửa đất hình ống.
Trên diện tích chưa đầy 50m2 (3mx16m ) với mặt tiền hẹp, yêu cầu của chủ nhà là tạo sự thông thoáng tự nhiên cho ngôi nhà,có hai phòng ngủ, sân chơi chỗ để xe  rộng ,một phòng  đa chức năng, phòng khách và bếp thoáng đãng, sống động trong không gian mở và đặc biệt có những góc tĩnh nặng, tạo cảm hứng sáng tác nghệ thuật.
Nhà thiết kế đưa giải pháp: tầng một có  khu để xe rộng, phòng đa chức năng trước mắt được dùng làm phòng dạy đàn tại nhà, tiếp đến là nhà kho đồng thời là phòng ngủ phục vụ cho người giúp việc. Tầng hại được tạo bởi khôn gian đóng mở liên tục từ trước vào sau nhà kết hợp khéo léo giữa những mảng đặc với màng rỗng, phòng khách thông tầng với tầng trên đến bếp, qua hành lang nhỏ tới khoảng cầu thang rộng thông giếng trời phía trên.
Cách xử lý không gian như vậy khắc phục nhược điểm của nhà ống hẹp, mang lại sự thông thoáng, ánh sáng tự nhiên cần thiết đồng thời tạo ra nhiều lớp không gian với những điểm nhìn khác nhau tránh sự nhàm chán trong khi vẫn có thể tối đa hoá công năng sử dụng. Lên tầng ba, hướng đi vẫn có thể tối đa hoá công năng sử dụng.Lên tầng  ba, hướng đi và sự kết hợp không gian đóng mở được đảo ngược lại theo hướng từ sau ra trước nhà: qua phòng ngủ có một vách ngăn tạo hộc trang trí mở oà không gian thông tầng thoáng, rộng đặt bộ sô pha nhỏ chính là nơi tĩnh nặng cho gia chủ.
Theo sở thích của chủ nhà, trền nền gam màu chủ đạo trắng – ghi vàng, là sự kết hợp hai màu mạnh, tương phản xanh lam và da cam tại không gian mở giữa phòng khách - bếp tạo sự sinh động, hưng phấn, vui vẻ. Trong khi đó, phòng ngủ vẫn dùng công thức sắc màu cơ bản: trầm ấm tạo sự êm dịu; thư thái.
Điểm nổi bật mang lại thành công cho ngôi nhà hình ống này chính là những  hình khối, đường nét rất đơn giản cùng thủ pháp xử lý không gian, mảng đặc rỗng tạo nên giải pháp kiến trúc hỗ trợ cho gia chủ dễ dàng trang trí nội thất để thể hiện được ý tưởng, gu thẩm mỹ của mình.
473. Dùng góc chết để nhấn cho căn nhà.
Thiết kế nhà trong ngõ quá quen thuộc với kiến trúc đô thị tưởng đơn giản nhưng để tránh đơn điệu không dễ. Đặc biệt, với ngôi nhà bị bẻ quặt gần 450ngay khi qua cửa chính. Kéo tận dụng góc “chết người” ấy,kiến trúc sư không những che giấy nhược điểm mà dùng chính nó làm điểm nhấn cho ngô nhà.
Giải pháp đưa ra cho căn nhà là làm biến mất góc chết, ở hai tầng một, hai góc bỏ được bỏ lại bên ngoài một nửa, vừa tạo thông thoáng vừa để không gia sử dụng bên trong được vuông vức, hoàn thiện.
Nhìn bên ngoài,ngô nhà tưởng như hơi nghiêm so với những ô cửa sổ vuông vức lấy ánh sáng và những đường gờ thẳng tắp. Nhưng qua cửa chính, ta thấy mở ra một  không  gian khác ô kính và đường cong mềm mại của tam cấp và ban công. Chính không gian thông tầng nơi tiền sảnh đã làm mất đi góc bẻ, phá nét đơn điệu của ngôi nhà.
-Tầng hai góc bẻ  tạo cảm giác hành lang dài vô tận.
Nhà bị vát nên việc bố trí đồ nội thất cần tính toán kỹ. Chủ nhà phải “đặt hàng”  đồ gỗ nhỏ gọn, ăn theo từng góc nhà, góp phần che bớt những nhược điểm của ngôi nhà. Từ phòng khách tới bếp ăn cho đến phỏng ngủ, hành lang, đâu đâu cũng có khung ảnh hoa tươi tắn như đón chào.
474. Chọn vị trí đặt gương.
Ngoài tác dụng như lá bùa cho căn nhà như phong thuỷ Trung Quốc, trong trang trí nội thất, gương giúp bạn tăng diện tích góc hẹp của căn nhà và  nhiều điều thú vị.
Theo phong thủy Trung Quốc, nếu đặt đúng chỗ , gương phản chiếu những điều tốt đẹp, mang đến cho căn nhà nguồn sinh lực. Gương phải đặt trong khung để có thể chứa đựng hết cái thần cùa hình ảnh chủ nhân. Theo khoa học, khung đảm bảo an toàn cho người sử dụng.
với người Trung Quốc, gương làm méo mó,dị dạng hình ảnh sẽ ảnh hưởng xấu đến khí của chủ nhân. Khí là nguồn sinh lực cháy khắp cơ thể,  giúp con người hoạt động, suy nghĩ và tồn tại. Vì vậy, để luôn khoẻ mạnh, khí phải lưu thông, ổn định trong cơ thể.
Ở các hành lang dài, khí của người lưu thông rất nhanh.Vì vậy, gương được dùng như một giải pháp để làm chậm quá trình này. Với những góc nhà tối, âm u, người ta cũng dùng gương cho khí  lưu thông ổn định. Gương lồi là giải pháp cho những khu vực vòng cua, góc kẹt.
Trong xây dựng, ngoài tác dụng tăng diện tích , gương còn giúp xua vẻ u ám trong các góc tối; che khuyếnt điểm ở những khu vực có hình dạng bất thường.
Theo quan niệm xưa, gương bát quái bảo vệ những người sống trong ngô nhà  không bị tà khí xâm phạm; tượng trưng cho sự luân chuyển năng lượng trong vũ trụ.
+Bạn có biết cách treo gương.
- Kiểu nhà hình chữ L với nhiều phòng nhỏ: Dạng nhà này chia cắt nhỏ dễ làm cho đường tài vận suy yếu. Bạn nên treo gương ở hai mặt tường của các phòng tạo thành góc.
- Kiều nhà chữ L, diện tích nhỏ: Dạng nhà này dễ tạo cảm giác chật chội ở k hu vực thân trên của chữ L. Bạn nên treo gương ở khu vực này, ngôi nhà trông sẽ rộng hơn.
-Kiều nhà lồi lõm: Với  nhiều góc kẹt bạn đặt gương ở những vị trí này nhằm đem lại ánh sáng, sức sống cho chúng. Có thể đặt thêm vài chậu cây cảnh trang trí.
- Kiều nhà chữ chi: Bạn đặt gương ở đoạn gấp khúc. Đối diện, có thể rreo một bức tranh tông màu sáng. Chúng sẽ làm căn nhà bạn sáng sủa và tràn đầy sức sống.
- Kiểu nhà vuông, rộng: Đây là dạng nhà đẹp tuy nhiên bạn không nên đặt gương đối diện cửa. Nếu là vậy ,gương phản chiếu  làm khí trong nhà không lưu thông được mà bị dội  ngược lại.Với kiểu nhà,bạn nên đặt ở góc bị chia cắt để tận dụng sự phản chiếu của gương, giúp luồng khí lưu thông khắp nhà.
+ Lưu ý khi dùng gương: 
- Nên: Giữ gương sạch sẽ, thay gương vỡ, dùng gương soi được toàn thân.
- Không nên: Sử dụng gương lắp từ nhiều tấm,chúng sẽ làm hình ảnh của bạn bị dị dạng; treo gương đối diện phòng ngủ,cửa lớn và các cửa sổ vì chúng sẽ tạo ảo  giác với  mắt bạn, dễ gây tai nạn.
475. Trang trí bàn ăn:
Bữa ăn dù ngon đến mấy cũng không thật hấp dẫn nếu bàn ăn thiếu tính thẩm mỹ. Những gợi ý trang trí bàn ăn sau giúp bữa ăn gia đình ấm cúng, thư giãn và ngon miệng.
-Tạo thú vị cho bữa ăn điểm tâm: Hãy dùng vật dụng sáng màu trang trí bàn ăn. Để làm đẹp bàn ăn, không nhất thiết phải có khăn  trải bàn hoặc vuông vải lót chén đĩa. Nếu biết may, bạn làm thêm các tấm đệm lót thích hợp cho chỗ ngồi và tấm tựa lưng cho ghễ gỗ.
- Tạo không gian ăn uống tập trung, ấm cúng: Chạm khắc mỹ thuật chân kiềng và chân bàn ăn tương xứng các chữa khắc quanh bàn. Các bộ sưu tập vật dụng xinh đẹp như ấm trà, kiểu hộp đem lại cảm giác thú vị cho bữa ăn.
- Thêm những vật dụng làm mỹ thuật mà không làm choán mặt bàn ăn nhỏ như: bộ cắm nến bằng bạc, đồ gốm tráng men màu xanh lá cây trên bệ cửa sổ. Những đồ đạc này nàu được bày cố định không ảnh hưởng mặt bằng của bàn.
- Bàn mặt kính thẩm mỹ: Chia khung mặt bàn dưới lớp kính là 9 ô vuông bày hạt đậu khô hoặc những bộ sưu tập khác như vỏ sò ốc, vỏ hạt , hoa hoặc lá khô hay tấm thiệp, postcard hoặc ảnh cắt từ tạp chí ở phía dưới.
- Khăn trải bàn: Tốt nhất bạn dùng ren làm khăn trải bàn ăn. Loại vải này  không đắt tiền, khăn ren lớn phủ dài từ mặt bàn xuống các mặt bàn bên, có thể làm sang trọng ngay cả những bàn ít thẩm mỹ nhất.