476. Góp nhặt thiên nhiên cho căn nhà.
Sau ngày làm việc mệt mỏi, bạn hãy ngả người xuống ghế, gác chân cao và làm dịu giác quan bằng những màu sắc thiên nhiên ngay trong nhà mình.
Để có ngôi nhà như vậy, bạn lưu ý các điểm sau:
- Màu xanh lá cây nhẹ là màu nền trung tính, rất thông minh, hoà hợp với mọi sắc độ khác đang được ưa chuộng trên thế giới.
- Để có cảm giác êm dịu, bạn sử dụng các màu trung tính có sắc ấm, dùng màu  kem nhạt hoặc trắng đặt trên các màu yến mạch, màu cát và đá.
- Sử dụng những sắc độ nhẹ của gỗ để dễ hoà hợp với những màu nền trung tính và ấm áp , chọn gỗ sồi hoặc thông làm sàn nhà, kệ sách và đồ dùng trong nhà.
- Dùng  mọi yếu tố thiên nhiên để những màu sắc dịu nhẹ trở lên hài hoà, sống động. Hãy loại bỏ đồ nhựa khỏi không gian của bạn và thay bằng món đồ gốm sứ,vỏ ốc và đá nhặt trên bờ sông, suối; trang hoàng bằng các loại vải lanh và cottton; lót sàn bằng xơ dừa và đay.
477. Ánh sáng cho căn phòng.
Ánh sáng rất quan trọng với đời sống chúng ta. Chiếu sáng lại là cả nghệ thuật nhất là trong không gian nhà ở. Để trang trí ánh sáng căn phòng phù hợp bạn cần quan tâm một số điểm.
+ các loại đèn trong nhà
- Đèn chiếu sáng chung: đèn trần, đèn tường….
- Đèn chiếu  sáng khu vực: đèn bàn, đèn sàn, đèn ăn…
- Đèn chiếu sáng điểm: đèn rọi tranh, tượng, bàn thờ…
+ Kích thước, kiểu dáng, cường độ ánh sáng:
- Kích thước đèn phải phù hợp với không gian nơ sử dụng, điều này đặc bịêt quan trọng với đèn treo trong phòng khách.
- Kiểu dáng đèn phải phù hợp với phong cách kiến trúc (phần lớn nhà ở thiết kế hiện đại, gọn gàng) và đặc điểm k hí  hậu (nóng ẩm, bụi nhiều) không phù hợp kiểu rườm rà, nhiều góc cạnh khó bảo quản, lau chùi.
- Cường độ ánh sáng phụ thuộc  nhiều vào công năng của đèn theo thứ tự ưu tiên giảm dần lần lượt là: toilet, phòng ăn, phòng làm việc, phòng khách và phòng ngủ.Cường độ ánh sáng tương ứng lần lượt từ 900Lux đến 500Lux.
+Màu sắc và phong cách mỹ thuật của đèn
Ánh sáng đèn ảnh hưởng mạnh tới tâm ,sinh lý con người do đó khi chọn màu sắc đèn phải lưu ý tuổi tác, giới tính của người sử dụng, khí hậu,vị trí,công năng của đèn.Phong cách mỹ thuật của đèn thể hiện trình độ thẩm mỹ,cá tính của chủ nhà. Đèn trang trí luôn thay đổi theo thời kỳ. Ở loại đèn này nhiều khi ý nghĩa trang trí còn lấn át cả công năng chiếu sáng bở 70% thời gian sử dụng không bật đèn.Dù phong cách mỹ thuật của đèn trang trí rất quan trọng nhưng có chỉ có ý nghĩa khi hoà nhập và tôn vẻ đẹp của kiến trúc và nội thất.
Một số kiểu đèn trang trí đã vượt qua mọi sự sàng lọc và  khẳng định giá trị mỹ thuật, phù hợp với mọi không gian như: đèn kính ghép màu, đèn kính khắc màu và đèn chùm pha lê.
478. Không nên xây nhà dưới chân núi và đầu hẻm núi.
Nhiều người muốn xây biệt thự ở các vùng quê để làm nơi nghỉ mát.Nhưng địa điểm dưới chân núi hay đầu hẻm núi là nơi không thích hợp để xây nhà vì mức độ an toàn của công trình không được đảm bảo. Dù nơi đây địa thế, phong cảnh đẹp, nhưng nếu có mưa bão, nước mưa nhiều sẽ hình thành cơn lũ, núi dễ sạt lở, những ngôi nhà như thế sẽ không an toàn .Nếu bất đắc dĩ, hãy mời kiến trúc sư khảo sát thực địa để chọn địa điểm là nhà có thể tránh khỏi hiểm hoạ.
479. Không nên xây nhà ở cuối đường.
Theo thuyết phong thuỷ về nhà ở, xây nhà cuối đường chỉ có hại chứ không có lợi.Dù là nơi cuối ngõ hay nơi góc chéo của ngã ba đường, tốt nhất không nên xây nhà ở .Bởi ở đầu ngã ba đường, thường có nhiều xe cộ đi  lại, không may xảy ra tai nạn giao thông sẽ ảnh hưởng tới toà nhà ở. Hơn nữa, đầu ngã ba thường bị hút gió, nếu xả ra hoả hoạn rất khó khống ché ngọn lửa, gió sẽ làm lửa lan nhanh.
Ngoài ra, xây nhà cuốí ngõ phải đi qua nhà khác, rất không thuận tiện. Hoặc khi có sự cố gì thì không có lối thoát, rất nguy hiểm.
480. Trước cửa nhà không nên trồng cây to.
Theo phong thuỷ, trước cửa nhà có cây cổ thụ hoặc cột điện là không tốt. Đó là vì cây cổ thụ trấn giữ không chỉ khí dương không vào được trong nhà mà cả khí âm cũng khó thoát ra, không những che chắn tầm nhìn mà đi lại cũng khó khăn. Ngoài ra, mùa mưa bão, cây có nguy cơ bị sấm sét đánh. Trên cây có nhiều sâu bọ, mùa thu lá rụng bẩn, quét không xuể.
Ngoài ra, trước cửa cũng không nên để cây chết dù là cây nhỏ, cây thẳng đứng hay cây nằm đổ dưới đất, điều đó có nguy hại tới người già và có thể dẫn tới tàn tật, tốt nhất là nhổ cả dễ đi.
481.Phía Tây nhà ở có đường cái là tốt:
Phía Tây nhà ở có đường cái có hai cái thuận tiện : thứ nhất là đối với người nhà tương đối kín đáo, thứ hai có thể tận dụng đất đai một cách hiệu quả.
Để tránh người ngoài nhìn vào nhà mình, đồng thời cũng tránh mặt trời chiếu rọi ánh sáng gay gắt từ phía Tây.
Về mặt tận dụng đất, trong kiến trúc học, thiết kế nhà ở tốt nhất đặt nền móng ở phía Tây, còn phía Bắc, phía Đông, phía Nam làm sân, như vậy không những làm cho  sân rộng mà còn giữ được một khoảng cách thoáng mát.
482.Phía Tây Bắc nhà ở có cây cổ thụ là điềm lành
Phía Tây Bắc nhà ở có cây cổ thụ là điềm lành, cây có thể bảo vệ người ở trong nhà và đem lại hạnh phúc.
Ngoài ra, địa thế Tây Bắc cao là lành, phía Tây Bắc có cây cổ thụ không những có thể che chắn gió lớn và cát bụi vào mùa xuân và mùa đông, mà còn che được ánh nắng gay gắt mùa hè. Khi xây nhà, hạn chế mở cửa sổ hướng Tây Bắc, nếu có mở cũng chỉ mở cửa sổ nhỏ, ngoài ra nên chọn vật liệu cách nhiệt thì tốt nhất.
483.Nhà có phụ nữ mang thai, không nên tu sửa.
Trong nhà có phụ nữ mang thai không nên tu sửa cũng như xây dựng nhà ở, kể cả việc cải tạo nhỏ, nhất là cải tạo bếp. Điều đó ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ người phụ nữ, có thể dẫn tới bị sảy thai.
Ngoài ra, nhà mới xây xong tương đối ẩm ướt, hơi ẩm ảnh hưởng xấu tới sức khoẻ. Tường xi măng cốt thép thường phải mất nửa năm đến một năm mới khô ráo tự nhiên, chỉ khi đó mới vào ở là thích hợp.
484.Phía Nam nhà ở có đất trống là tốt.
Nếu có đất trống ở phía Nam, bạn sẽ có một số điều lợi sau :
- Có thể tận hưởng ánh nắng mặt trời. Nó có tác dụng đem lại ánh sáng, sự ấm áp, diệt khuẩn và ổn định tinh thần.
- Bảo đảm không có khí lưu thông và trong sạch, nhất là vào mùa hè có gió Tây Nam, gió sẽ làm không khí thoáng đãng, mát mẻ, trong lành.
- Giữ cho ngôi nhà yên tĩnh, trong thiết kế nhà ở có cửa chính và cửa sổ ở phía Nam là lí tưởng nhất. Nếu phía Nam có đất trống, những người ngoài không nhìn được vào nhà và tránh được tiếng ồn.
- Dễ dàng cách âm cho nhà ở, do tiếp nhận được đầy đủ ánh nắng mặt trời nên việc phân cách trong nhà trở nên dễ dàng. Nhà bếp, phòng khách, phòng trẻ em cần nhiều ánh náng. Nếu xây nhà ống hướng Nam Bắc mà phía Nam có đất trống thì việc phân bố các phòng sẽ dễ dàng hơn, hầu như có thể làm cho các phòng đều đầy đủ ánh nắng mặt trời.
Trường hợp nếu nhà ở phía Nam không có đất trống, có thể mở cửa sổ trên nóc phía Nam để tiếp nhận đầy đủ ánh nắng mặt trời.