485.Không nên xây nhà trên mảnh đất hình tam giác.
Xây nhà trên mảnh đất này sẽ rất khó thiết kế các phòng, lãng phí nhiều đất, kinh phí xây dựng cao.
486.Tường bao không nên cao quá.
Tường bao sẽ làm hỏng bố cục của căn nhà, làm cho người trong nhà luôn có cảm giác bức bối, khó chịu như bị giam lỏng, cách biệt với thế giới bên ngoài, cản trở ánh sáng và sự thông thoáng cho căn nhà.
Ngoài ra, tường bao cũng không nên gần nhà quá, ít nhất phải giữ khoảng cách 50 phân trở lên, nếu không sẽ có cảm giác bức bách và khó khăn trong việc lấy ánh sáng và thông gió.
487.Không nên xây nhà ở gần chùa chiền
Những nơi có miếu mạo, chùa chiền không nên xây nhà ở. Trong thực tế, ở gần chùa chiền có nhiều người tới cúng lễ thắp hương, bầu không khí bị ô nhiễm không có lợi cho sức khoẻ, con cái ở gần đó thường xuyên thấy cảnh cúng bái sẽ bị ảnh hưởng không tốt, sẽ khó khăn trong việc xây dựng nhân sinh quan khoa học đúng đắn.
488. Đường trước cửa nhà ở không nên gồ ghề.
Khi xây nhà nên xem xét tới vấn đề này, vì nếu đường trước cửa nhà gồ ghề sẽ gây bất tiện cho người trong nhà, không thuận tiện cho người già và trẻ em đi lại khi trời mưa gió. Đồng thời, nó cũng sẽ ảnh hưởng không tốt trong sinh hoạt, làm cho người nhà luôn trong tâm trạng bực tức, ảnh hưởng tới không khí gia đình.
489.Không nên xây nhà ở giữa đường cái.
Xây nhà ở giữa bốn con đường, cổ nhân cho rằng, nhà như thế bị bốn bên xung xạ, có hoạ sát thương. Trên thực tế, ngôi nhà ở trung tâm giao thông nên dễ xẩy ra tai nạn giao thông, uy hiếp tới an toàn của người nhà.
490.Không nên xây nhà dưới cột điện cao thế.
Khi xây nhà không nên chọn địa điểm dưới tháp điện cao thế, đó là vì gần khu vực tháp điện cao thế, sóng điện từ mạnh, ở lâu sẽ ảnh hưởng tới tâm thần, sức khoẻ. Ngoài ra, điện cao thế cũng gây nguy hiểm cho an toàn của người trong nhà.
491.Không nên xây nhà gần đường sắt.
Tầu hoả có tiếng ồn khá lớn, tàu chạy qua không kể ngày đêm làm ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của người trong nhà, tình trạng này kéo dài sẽ gây sự bất ổn về tinh thần, có hại cho sức khoẻ.
Đồng thời, đó là một môi trường nguy hiểm, nhất là đối với trẻ em. Chúng thường xuyên chơi đùa trên đường sắt mà không để ý tới tàu chạy qua, người lớn cũng phải lo lắng theo, vì vậy không nên xây nhà gần đường sắt.
492.Chú ý đối với cầu thang.
Cầu thang không nên đặt ở giữa ngôi nhà, bởi vì:
-Trung tâm ngôi nhà là một vị trí quan trọng, nên dùng làm phòng khách hoặc các mục đích quan trọng khác.
-Cầu thang để ở giữa nhà coi như cắt ngôi nhà làm đôi, làm mất đi cảm giác tổng thể của ngôi nhà, ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình.
- Đặt cầu thang từ chỗ huyền quang là thuận tiện nhất.
Theo quan điểm kiến trúc hiện đại, đặt cầu thang ở giữa ngôi nhà sẽ tách các phòng ra, làm cho chúng mất mối liên hệ với nhau. Việc bố trí cấu thang cần xem tình hình bố trí phòng ở trên gác, đặt ở nơi gần tường. Nếu trên gác làm phòng khách thì nên đặt gần huyền quang để khách vào cửa là có thể lên gác thuận tiện. Trên gác nếu làm phòng ngủ, cầu thang nên đặt ở phía trong cửa sắt tường hoặc bên cạnh phòng ăn, nhà bếp.
Thông thường bậc cầu thang cao trên 15 phân, rộng dưới 23 phân,. Nhưng cầu thang dễ đi là cầu thang mỗi bậc cao 17 phân, rộng 27 phân.
493.Dưới cầu thang không nên làm phòng ở hoặc nhà bếp.
Dưới cầu thang chỉ nên làm một cái kho nhỏ chứ không nên làm với mục đích khác. Bởi đây là một khoảng không gian hẹp, trần thấp, không khí không lưu thông, ba yếu tố này đều ảnh hưởng không tốt tới sức khoẻ, cho nên không nên làm phòng ở. Nếu làm bếp, ở đây cũng không khoa học, bởi trần thấp qua, người nấu nướng sẽ  không được thoải mái,mùi dầu, khói, làm ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ. Nếu là cầu thang gỗ còn có nguy cơ gây cháy, hoặc cầu thang bị lửa khói hun lâu ngày sẽ mất an toàn.
494.Làm mềm căn hộ bằng sắt.
Bằng bàn tay tài nghệ của người thợ, các thanh sắt không còn là thứ kim loại nặng nề mà trở thành sắt mỹ nghệ. Gần đây, loại sản phẩm này chiếm vị trí quan trọng trong trang trí nội thất bởi nhiều ưu điểm: cứng như dễ tạo hình mảnh mai và chịu lực tốt.
-Cầu thang: Trong phòng khách, cầu thang có hệ thống tay vịn và cột bằng sắt mạ cùng màu bậc cầu thang và xoáy theo chiều cầu thang. Khi đó, sắt được kết hợp với kính hoặc mica trong ở phần trên cầu thang làm nổi bật những đường uốn của tay vịn và cột chống. Đồng thời, kết hợp với mica hoặc gỗ dán hoa văn ốp phần dưới chân cầu thang sắt vừa vững chắc vừa tô điểm cho phòng khách. Ánh sáng đèn cùng màu vàng nhạt của cầu thang tạo cảm giác dễ chịu.
Ngoài loại cầu thang này, còn 3 loại mẫu lan can bằng sắg hoa uốn lượng kết hợp tay vịn bằng gỗ tạo vẻ sang trọng và lịch lãm. Dùng gỗ lát bậc cầu thang đẹp hơn các loại chất liệu đá, gạch granite hay đá granito.
-Cửa ra vào và cửa sổ : Lâu nay, vẫn dùng đồ sắt nhưng để có sắt mỹ nghệ kiêm nhiệm vụ giữ nhà bạn nên dùng loạ cửa có nhiều hoa văn uốn lượn nhưng không nên dùng hoa văn quá cầu kỳ mà cần đường nét thanh nhã, mảnh mai. Có thể là hoa văn hình câcây đang vươn có đủ lá, hoa kết hợp với mảng trang trí bằng nhựa xanh hoặc chùm hoa văn ở 1/3-2/3 khung cửa. Thông thường, cửa sổ hoặc cửa ra vào mỗi phòng hay được két hợp cùng kính màu phù hợp làm tôn vẻ đẹp của các hoa văn. Ngoài ra, phần trên cửa sổ có thể tạo vòm che bằng sắt hoa văn kết hợp với kính  hoặc loại mica cứng và trong suốt.
Thị trường hiện nay rất đa dạng đồ nội thất làm bằng sắt mỹ nghệ: tủ, giường, bàn ghế, sa lông, chân nến, giò hoa, giá đựng sách báo… mô phỏng nước ngoài. CÁc cửa hàng sắt mỹ nghệ thường có mẫu riêng và nhận đặt theo mẫu.
495.Kê kệ tiết kiệm không gian.
Gia đình nào cũng có nhiều vật dụng vứt thì thiếu, để lại làm chật nhà. Giải pháp tốt nhất cho bạn là giá treo và kệ.
Chiếc kệ có hộc cao như một chiếc bàn vừa có thể tận dụng mặt trên làm nơi để món ăn nấu sẵn, phía trước được chia làm nhiều bậc cao, thấp khác nhau để chứa những vật dụng làm bếp như đĩa, bát, cốc,chén, đồ khô, gia vị.
Ngoài hành lang có thể tạo ra kệ bằng những hộp cac tông đựng đồ vàmột vài miếng gỗ mỏng. Đặt thêm chậu hoa cảnh ở phía trên bạn có kệ trông vui mắt.
Một chiếc kệ được tro trong buồng tắm có thể chứa đủ các vật dụng cần thiết như xà phòng, giấy vệ sinh, bàn chải, nước tắm…
Để tạo không gian thoáng đãng trong phòng ngủ mà vẫn tận dụng được những khoảng trống làm chỗ để đồ, tiện nhất là làm ngăn tủ ngay dưới gầm giường. Đó có thể là giá sách, hộc đựng chăn màn.. Ngăn kéo bí mật này cũng có thể làm ngăn để quần áo hoặc đồ chơi cho trẻ.
Với phòng khách, chiếc kệ không chỉ là nơi đựng đồ mà còn có tác dụng trang trí vì vậy đơn giản chỉ là vài miếng mica trong đặt trên gạch hồng được lau sạch sẽ cũng là điểm nhấn trang trí bắt mắt.
Bạn có thể tự làm hoặc mua, đặt đóng tại các cửa hàng nội thất, đồ gỗ.