496.Ba phong cách trang trí phòng.
Quang cảnh mới không đơn giản chỉ ở chỗ tính toán, đặt vào vật dụng này, lấy ra vật dụng khác, theo sở thích của bạn. CÁc cách trang trí theo ba phong cách hiện đại, đồng quê, lãng mạn dưới đây sẽ giúp bạn có căn phòng mới trong không gian quen thuộc.
-Phong cách hiện đại: Nền nhà bằng gỗ trần làm nổi bật nét sạch sẽ, gọn gàng. Sự tương phản hoàn toàn giữa màu nâu sôcôla với màu tắng, từ những khung cảnh trên kệ sách tới bàn cờ vua trên ghế nệm dài tạo nét thời thượng. Muốn có chiếc đồng hồ treo tường bắt mắt, bạn treo những tấm thiệp hay ảnh quanh bộ kinh đồng hồ.
Để tránh các ngăn kệ không quá nặng nề, bạn có thẻ làm cho chúng sinh động hơn với bọ ba cây nến hình trụ thắp sáng và một gò lan (thật hoặc giả) đựng trong chậu hoa được trang trí. CÁch làm : may một miếng vải bố hình chữ nhật lại trên tất cả các cạnh, cột lại phần đáy và gấp lại phần trên mặt. Luồn các dây kim loại hình tròn dọc theo các cạnh rồi cột xoắn lại.
Dùng những hình màu sắc rực rỡ hay thẩm mỹ trang trí cho chiếc gối.
-Phong cách đồng quê: Sự bày biện mời mọc và nhấn mạnh sự liên kết giữa không khí thôn quê với những gối hoa trong sự pha trộn hài hoà các mẫu mã theo phong cách này làm không khí tiếp cận thu nhỏ nhưng vẫn ấm cúng. Mang thiên nhiên vào nội thất với những cành cây nhỏ cột lại với nhau và loại cây leo trường xuân. Thảm trải nhà bằng sợi xizan tạo nét quyến rũ mộc mạc, bày đồ gốm đơn  giản. CÁc thành phần kiến trúc từ đèn để bàn đến bệ trang trí đều toát lên không khí đồng điệu. Ngoài ra, có thể bày thêm đồ gốm đơn giản.
Với màn cửa sổ, dùng mẫu vài bạc sọc màu dịu mắt, phần dưới là vải trắng đốm màu kèm những tua viền và điểm thêm một quả tua tạo hình ảnh trang nhã ẩn trong vẻ thanh lịch.
Các vật dụng trang nhã như bình cấm hoa và các khung ảnh bằng bạc trong phòng bộc lộ khả năng thẩm mỹ của bạn.
-Phong cách lãng mạn: Những tấm nệm lót ngồi bằng nhung trên nền nhà mát mắt tạo cảm giác dịu dàng, dễ chịu.
Bạn hãy phóng lớn một bức ảnh đặc biệt lồng trong khung trang trí hoa. Cách làm: cắt vỏ một lon nước ngọt thành hình chiếc lá và đoá hoa. Bẻ uốn cong lá và cánh hoa để tạo hiệuquả sống động rồi đặt vào một góc khung ảnh.
Bày những chiếc ly có chân màu sắc rực rỡ trên chiếc khay vàng, làm nổi bật sự hữu dụng và tính lãng mạn. Để có hiệuquả cao hơn, bạn thử các cách sau: Bày lọ hoa tươi bình thuỷ tinh đặt trên chiếc gương phản chiếu của bàn cà phê; đặt gương mạ vàng có thể lắp đặt vừa bàn có sẵn. Sơn xịt màu vàng lên vàng. Khi lớp sơn khô, dùng  keo dán gương lên mặt bàn.
Đặt bộ trường kỳ kiểu uốn cong, phủ một chiếc mền lên trên. Sắc vàng làm tăng vẻ thanh nhã của chiếc gối, màu hoa cẩm chướng kết hợp màu rực rỡ của gương và khay mạ vàng, màn cửa mỏng mảnh lọc bớt ánh sáng trời làm không gian trong phòng dịu dàng hơn.
497.Chọn gạch men đơn giản
Trên thị trường có nhiều loại gạch men. Ngoài chọn loại gạch men phù hợp túi tiền; màu sắc, hoa văn căn cứ màu tường, kiến trúc ngôi nhà, bạn có thể tham khảo một số cách chọn gạch men đơn giản chất lượng cao dưới đây:
-Lửng (bề dày) gạch màu trắng (nguyên liệu là cao lanh và tràng thạch) tốt hơn màu đỏ (nguyên liệuchính là đất sét)
-Gõ nhẹ vào gạch, âm thanh phát ra thanh chứng tỏ gạch cứng và chắc. Tuy nhiên, không áp dụng cách này với gạch ốp tường.
-Nhỏ vài giọt nước vào lưng gạch phần không tráng men, nước thấm càng chậm càng tốt. Cách này cũng không áp dụng với gạch ốp tường.
-Gạch phải thật phẳng, có thể úp mặt 2 viên gạch vào nhau xem khe hở có bị cong vênh hay không.
-Nhìn kỹ mặt gạch xem có lỗ nhỏ hay không, càng ít lỗ (không quá 3 lỗ) càng nhỏ (chỉ bằng đầu kim máy may) càng tốt.
498.Không gian bếp hoàn hảo
Để có không gian hoàn hảo, nên thiết kế bếp theo thói quen, kích cỡ người Việt; chiều rộng cửa tủ bếp không quá to (dưới 45cm), khoảng cách tối thiểu hai tầng bếp dưới 45cm. Sau đó mới chọn các kiểu cánh và màu sơncủa tủ theo gu cổ điển hay hiện đại.
Theo thống kê, nếu bố trí phòng bếp không hợp lý, để chuẩn bị bữa sáng cho 6 người, người nội trợ phải đi lại đến 82m thay vì chỉ cần 40m, thời gian chuẩn bị tăng nhiều lần. Để bố trí tủ bếp một cách hợp lý, điều quan tâm đầu tiên là mối liên hệ giữa Bếp - Chậu rửa - Tủ lạnh tạm gọi là tam giác chuẩn. Tuỳ không gian phòng bếp, kiểu dáng tủ bếp… kích thước tam giác này có thể thay đổi nhưng phải giữ nguyên nguyên tắc các mối liên hệ.
Dưới đây là một số cách bố trí trong phòng bếp :
+Bếp thẳng : Tất cả phần gỗ và thiết bị tủ bếp nằm trên cùng một đường thẳng.
+ Bếp chữ L : Rất tiện lợi, đặc biệt với không gian phòng bé vì việc bố trí tam giác chuẩn vẫn cho phép 2 người cùng làm mà không vướng nhau.
+ Bếp chữ U: Đây là cách bố trí không gian tối ưu nhát nhưng chỉ phù hợp với không gian phòng bếp rộng, thoáng có một cạnh ít nhất 4 m.
-Về ánh sáng, màu sắc, mặt đá.
Đây là các yếu tố tạo màu sắc không gian tủ bếp; ánh sáng bếp vừa đủ không quá chói hoặc mờ. Đèn chiếu nơi nấu ăn nên cách tường 60 cm để tránh bị bóng của người nấu che tầng dưới bếp. Bàn ăn nên có đèn chụp riêng có thể điều chỉnh lên, xuống. Màu sắc cần hài hoà giữa màu tủ, mặt đá, thiết bị, tường, trần để lập một chính thể thống nhất. Với phòng hẹp và tối nên dùng màu sáng, kem sữa, màu trắng cũng rất hợp với không gian bếp, nên tránh màu đỏ thẫm hay xanh đen.
-Thiết bị tủ bếp: Trước khi đặt mua chậu rửa, hút mùi của bếp, bạn nên tìm hiểu kỹ tính năng, giá cả cho phù hợp với mụcđích sử dụng, chất lượng và hình thức sản  phẩm cũng như phù hợp kinh tế gia đình. Không tách các thiết bị này khỏi không gian phòng bếp nói chung để tránh khập khiễng.
499.Nhà lệch tầng:
Lệch tầng, thêm không gian, ngôi nhà nằm trong hẻm, có kích thước mặt bằng 4,9 x 15m là một diện tích trên trung bình của căn nhà phố. Kiến trúc sư chọn giải pháp làm cho bên trong nhà trông thoáng, rộng, sáng. Mặt tiền căn nhà theo kiểu nhiệt đới với mái ngói đà gỗ. Bên trong được thiết kế lệch tầng.
-Nhà bếp ở tầng trệt : Phòng khách nằm ở lầu một có trang trí đơn giản, chỉ chú trọng nhất là bộ bàn ghế bọc vải và tấm bình phong sơn rạn. Khu vực sinh hoạt chung hình chữ L. Một phiá là bộ xa lông, trần nhà thấp có những xà gỗ lộ. Góc sát cầu thang kê bộ bàn ghế dành cho trẻ sinh hoạt mà không quá xa với cha mẹ. Từ đây kiến trúc sư đã thiết kế thông tầng lên thẳng tầng thượng tạo cho lòng nhà có một khoảng trống thoáng sáng giống như vai trò của một giếng trời nhưng rộng và lớn hơn. Trục thông thoáng này là liên kết các tầng lại với nhau bằng tầm nhìn qua lại.
-Góc tầng thượng nhìn ra ngoài vườn có : Tầng thượng là nơi thư giãn và giải trí của cả gia đình, do đó không gian ở đây mở rộng với trần gỗ cao và một khoảng vườn cỏ bên ngoài.Vật liệu trang trí trong nhà đều thiên về đơn giản, hơi thô mộc như gạch lát hơi sần sùi màu vàng đất sét, đồ gỗ màu nâu cùng sơn rạn giả cổ. Sàn tầng thượng lát đá mộc không mài, tất cả đều giữ vẻ đẹp tự nhiên vốn có. Giá thành xây dựng căn nhà là 2,5 triệu đồng/m2