500. Căn nhà chỉ có phòng ngủ, không có phòng khách.
Ở các thành phố, nơi đất chật người đông, diện tích nhà hẹp là chuyện bình thường. vì vậy, để căn nhà đẹp hơn lại tiện dụng, thoải mái khi có khách đến, bạn hãy dùng tấm che để ngăn cách.Bạn có thể dùng riđô vải để che hoặc che bằng các tấm ghép, tấm lớp tổng hợp.Bạn có thể che toàn bộ hoặc một phần theo ý thích và phù hợp với căn phòng. Thường thì phòng ngủ để ở cuối cùng của căn phòng để tạo sự thuận tiện. Nếu căn phòng lớn bạn có thể ngăn hẳn toàn phần bằng tấm ghép, nếu diện tích nhỏ thì nên ngăn bằng riđô, che một phần, như vậy thì sẽ có cảm giác của căn phòng thông thoáng, không tù túng, chật chội, khó thở.
501. Điều  hoà trong phòng thích hợp.
Nếu trong nhà có lắp một chiếc máy điều hoà thì không còn gì phải lo lắng nữa. Tuy nhiên, không phải nhà ai cũng có điều hoà nhiệt độ và lúc đó bạn có thể làm theo những cách sau:
- Mùa đông không nên mở cửa chớp và lắp thêm cửa sổ, rèm cửa dày để tránh không khí lạnh tràn vào. Mùa hè cố gắng không nên mở hoặc ít mở hướng nam. Cửa sổ phải có rèm dầy để ngăn cách cái nóng bên ngoài trong phòng. Mùa xuân, thu nên thường  xuyên mở cửa sổ hướng nam bắc để không khí luôn vào trong phòng như vậy có thể điều chỉnh được nhiệt độ trong phòng.
- Trong nhà nên để nhiều chậu hoa, bởi cây xanh có thể điều chỉnh được nhiệt độ và độ ẩm. Độ ẩm là nhân tố quan trọng hình thành khí hậu ở trong phòng. Vào mùa khô cây xanh sẽ làm cho phòng có nhiệt độ cao hơn bên ngoài 20%, đến mùa mưa thì xanh hoá làm nhiệt độ trong phòng thấp hơn ngoài khoảng 15%.
502.Thay đổi cảm giác lạnh, ấm cho căn phòng của bạn.
	Thông thường căn phòng hướng nam hướng mặt trời tương đối nóng, hướng bắc quay lưng với mặt trời thì tương đối lạnh. Muốn làm cho tâm lý cân bằng với cảm giác lạnh, ấm của căn phòng khác nhau này có thể điều tiết bằng màu rèm vải và tường phòng. Ví dụ phòng hướng nam thì dùng màu lạnh; màu xanh da trời, màu xanh lá cây, như vậy có thể làm nhạt ánh sáng quá độ đem đến cho con người cảm giác thoải mái, phòng hướng bắc thì do lâu có ánh sáng mặt trời chiếu rọi, trong phòng không khí lạnh, ánh sáng yếu ớt, nên dùng màu ấm như màu da cam đỏ, màu vàng đỏ… để trang trí giảm bớt độ lạnh trong căn phòng, ánh sáng trong phòng không đủ đem đến cho ta cảm giác lạnh lẽo. Nếu như căn phòng hướng mặt trời trang trí bằng màu nóng, căn phòng quay lưng với ánh mặt trời trang trí bằng màu lạnh thì phòng nóng càng nóng. phòng lạnh càng lạnh, như thế con người có cảm giác không thích hợp với moi trường, khí hậu không tốt với con người.
503.Trang trí phòng khách trang nhã hơn.
Đồ dùng gia đình cần chọn loại tổng hợp đa chức năng, không nên nhiều quá, vụn vặt quá; khi bố trí kết cục cần thành từng cục một không nên đặt phân tán. Đồ dùng gia đình bày tương đối tập trung cho con người có cảm nhận thoải mái, ngoài ra bày biện các đồ dùng sát tường thì không gian hoạt động tương đối tập trung cũng đem đến cho con người ấn tượng gọn gàng, thoải mái, đồ dùng gia đình đặt ở góc nghiêng hoặc giữa phòng thì không gian hoạt động tương đối phân tán rất dễ làm cho con người cảm thấy trong phòng chật chội, khó thở. Nếu như căn phòng ngăn nắp, thoáng, bố trí không thoả đáng thì dễ đơn điệu.
Căn phòng ngăn nắp không nên trang trí quá nhiều hàng dệt. Nếu như không cần sử dụng rèm, vải chụp thì không nên sử dụng. Màu sắc trong phòng không nên nhiều. Hàng dệt trang trí nhiều quá sẽ làm nhạt không khí đơn giản, thoáng đáng của căn phòng. Ví dụ: trên hai chiếc bàn giống nhau, một cái để con búp bê vải sặc sỡ, cái kia để vài cái cốc thuỷ tinh trong suốt, mặc dù số lượng như nhau nhưng đem lại cho ta cảm giác không giống nhau.
504.Làm cho căn phòng thấp có cảm giác cao.
Sử dụng đèn, ánh đèn để điều tiết. Căn phòng tương đối thấp thì trên trần nhà không nên treo đèn treo mà treo đèn hút tròn. ánh sáng căn phòng không nên sáng quá sẽ khiến căn phòng có cảm giác thấp hơn.
Sử dụng màu sắc trần nhà và hoa văn trên tường của căn phòng để điều tiết. Màu sắc trần nhà không nên đậm,màu sắc càng đậm thì càng cảm thấy trần nhà càng thấp. Ngược lại màu sắc càng nhạt thì trần nhà càng cao. Ngoài ra, tường có hoa văn kẻ dọc để trần nhà thấy cao hơn, căn phòng thấp thì nên trang trí hoa văn là đường kẻ ngang.
Sử dụng hình dáng đồ dùng gia đình để làm nền điều tiết. Phòng càng thấp thì đồ dùng gia đình không nên to lớn. đồ dùng gia đình càng lớn thì càng làm nổi bật căn phòng nhỏ bé. Thường căn phòng thấp thì độ cao của các đồ dùng trong gia đình cũng thấp tương ứng, bao gồm độ cao của giường ở trong đó.
505.Làm cho căn phòng cao có cảm giác thấp.
Căn phòng có không gian cao, có thể sử dụng đèn, ánh đèn, hình dạng hoavăn tường và các đồ dùng gia đình cao thấp và màu sắc trần nhà.. để điều tiết
Căn phòng cao, màu trần nhà dậm hơn một chút (nhưng không được đậm quá, nếu không thì làm cho mọi người có cảm giác đầu nặng, chân nhẹ khi bước vào phòng). Từ đó mọi người như nhìn thấy trần nhà đang rơi xuống; trần nhà lắp đèn treo, để cho nó chiếm đi một phần không gian, mọi người sẽ cảm thấy không gian đầy đủ hơn. Tường xung quanh có thể trang trí bằng các đường ngang, mọi người sẽ cảm thấy bốn phía căn phòng mở rộng ra, không gian thu lại, hơn nữa các dụng cụ được lắp đặt trong gia đình không được thấp bé, đồ dùng gia đình càng thấp bé thì càng làm căn phòng được tôn cao lên.
506.Màu tường và màu cửa sổ.,
Nếu không gian trong phòng nhỏ, màu sắc của cửa sổ bên trong (tức là bên hướng vào trong phòng) khác với màu tường phòng, như thế sẽ làm cửa sổ nổi bật, màu sắc càng khác với tường phòng, như vậy mọi người càng cảm thấy không gian bi thu nhỏ lại gần; nếu như không gian căn phòng nhỏ mà mầu cửa sổ lại gần giống như màu tường thì chúng sẽ hoà với nhau làm một, mở rộng cảm giác không gian về thị giác. Do đó quyết định màu cửa sổ phải suy nghĩ đến không gian căn phòng to hay nhỏ.