507.Làm chóp cho nhà mái bằng
Nhà có hình chóp thành theo kiểu tam giác vừa không đẹp lại hay bị rơi bụi, nếu như làm mái chóp thì có thể tránh được bụi rơi xuống đồng thời làm cho căn phong sạch sẽ, thoải mái hơn.
Xem độ cao của nóc nhà như thế nào. Nếu nóc nhà cao thì nóc có thể làm từ thanh xà ngang thứ nhất dưới nóc; nếu như nóc thấp thì làm từ thanh xà ngang thứ hai dưới nóc. Sau đó giữa hàng 1,2 có dây thép làm mặt nghiêng.
-Lấy vít tròn vít chặt thanh xà, cự ly của mỗi con vít là 20-25cm, sau đó cũng dùng vít lắp chặt thanh xà trước mặt với cự ly như trên, sau đó lấy dây thép xâu lỗ vít ở thanh xà hai bên, kéo chặt, sau đó với cự ly như vậy kéo ngang, làm cho dây thép kéo thành hình vuông.
-Lấy chiếu cũ hoặc xốp ni lông dải lên trên lưới thép. Dùng chiếu lau cũ làm nguyên liệu phần nóc thì trên còn dán một lớp báo cũ, sau đó dán thêm lớp giấy trắng lên lớp báo cũ. Nếu như là bằng xốp nhựa thì dựa vào hoa văn của xốp nhựa và mức độ mới cũ để dán giấy trắng.
508.Bố trí cho một căn phòng hẹp và dài.
Cách tốt nhất là bố trí ngăn cách. Tức là dựa theo yêu cầu của gia đình và độ dài của căn phòng để chia nó thành mấy phần, hình thành mấy không gian. Sau đó dựa vào mỗi không gian  tiến hành chia sử dụng. Như phòng trước kia có điều kiện ánh sáng kém thì khi chia cắt không cần ngăn các, hãy dùng ri đô vải hoặc các đồ dùng gia đình để ngăn cách một phần, làm cho ánh sáng các phòng bổ sung cho nhau, nếu như phòng có ánh sáng tốt thì dùng tấm poóc hoặc gạch đơn chia thành căn phòng cố định có tính kín đáo tốt, hiệu suất sử dụng cao. Ngăn cách một phần thì cách làm đơn giản, đỡ tốn thời gian, không khí trong phòng dễ lưu thông. CÁch ngăn cách khác nhau thì hiệu quả mỹ quan và sử dụng cũng khác nhau.
509.Bố trí cho một căn phòng ngắn và vuông
Căn phòng kiểu này chỉ có cách làm lý tưởng nhất là bố trí sát tường. Bố trí  sát tường là bày biện sát tường (không gồm giường đệm) như tủ rượu, tủ quần áo làm cho không gian hoạt động tập trung vào giữa căn phòng. Như vậy, khi vào phòng sử dụng các đồ dùng gia đình cũng tương đối thuận tiện. Đồng thời, căn phòng có nơi hoạt động hoàn chỉnh, vừa đẹp vừa thực dụng.