510.Cách đánh bóng gạch hoa.
Để đánh bóng nền gạch hoa trong nhà, bạn hãy dùng nước sôi có pha javel lau chùi, rồi dùng nước sạch lau lại, sau cùng lấy giẻ tẩm dầu chùi nhà thật kỹ.
511.Tẩy rêu xanh trên gạch lát sân.
Sân nhà bạn bị mốc rêu xanh, điều này rất nguy hiểm vào mùa mưa. Bạn hãy hoà nước vôi bột vào chậu nước tới độ đặc như cháo lỏng, quét nước vôi lên nơi có rêu, để một dêm cho tróc rêu xanh, rồi cọ nước và rửa sạch bằng chổi tre.
512.Cách làm trắng gạch men.
Gạch men trong nhà tắm, nhà bếp lâu ngày bị ố vàng. Sau khi rửa sạch bằng xà phòng, lau nước sạch, rắc lên muối hột rồi dội lên giấm nóng. Không sợ hỏng men gạch, đối với men Lavabô, bàn cầu bạn cũng có thể làm cách này.
513.làm sạch bồn rửa mặt,
Bạn hãy dùng canh đánh sạch chất bẩn, rồi dội nước và dùng giẻ lau khô. Bồn rửa mặt sẽ bóng loáng như mới.
514. Làm sạch vòi nước.
Vòi nước trên các bồn rửa hay bị bẩn, nên tiện tay rửa sạch nó đi. Mỗi sáng đáng răng rửa mặt, tiện thể dùng bàn chải đánh răng cũ và tý thuốc đánh răng làm sạch chỗ bẩn, như vậy vòi nước trông luôn luôn sạch sẽ.
515.CÁch lau rửa cửa kính, gương mờ vì hơi nước.
Hãy dùng rẻ tẩm cồn hoặc vài giọt nước gội đầu rồi lau qua, như vậy cửa kính sẽ hết mờ và trong.
516.Cách lau kính bị bần, mờ.
Khi kính bị dính sơn, bạn hãy dùng vải nhung thấm một ít dấm ănđể lau, vết sơn sẽ sạch.
Nếu kính bị dính vôi, hãy dùng khăn ướt trộn với cát để lau cửa kính, những vết vôi sẽ được lau sạch một cách dễ dàng.
Kính dùng lâu ngày bị đen, bạn có thể lấy vải mịn bôi thuốc đánh răng vào để lau, kính sẽ sáng lại như mới.
Ngoài ra, bạn cũng có thể cho bột xà phòng và mấy đầu mẩu thuốc lá vào nước hoà tan, lấy giẻ ướt nhúng vào hỗn hợp này lau kính cửa sổ nhà bếp, hiệu quả cũng rất tốt.
517.Bảo quản gương soi
Gương để bàn, gương tủ hay gương ở bàn trang điểm nếu có vết bẩn, bạn có thể dùng vải mềm hoặc vải xô, thấm dầu hoả hoặc sáp để lau, nếu không mặt gương sẽ bị mờ đi, kính dễ bị mòn rỗ.
Gương nhà tắm thường bị hơi nước bám vào và như thế rất dễ làm gương bị hỏng. Để cho hơi nước không bám, bạn hãy lấy một miếng giẻ tẩm một ít glixerin lau qua mặt gương, hơi nước sẽ không bám vào.
Nếu gương không có khung, bạn hãy lấy băng keo dán mép gương để nước không làm hỏng lớp tráng thuỷ ở rìa gương. Nếu gương có khung, dùng nến sáp nhét kín kẽ hở giữa mặt ngoài gương với khung để nước không chảy vào làm hỏng lớp tráng thuỷ.
518.Lau sạch cửa kính dính dầu mỡ.
Những tấm kính của cửa sổ nhà bếp hoặc tủ đựng trong bếp hay bị dính dầu mỡ chất bẩn, nếu để lâu rất khó tẩy rửa sạch sẽ. Bạn hãy dùng chanh hoặc củ cải hoặc hành tây thái lát lau chùi. Một lát sau, tấm kính sẽ sạch bong.
519.Tẩy sạch vết bẩn trên mặt kính xù xì.
Những tấm kính xù xì có hoa văn thì các vết bẩn thường tích tụ lại những kẽ của hoa văn. Bạn hãy lấy một bàn chải đánh răng cũ chấm nước xà phòng chà sát theo hình vẽ, các vết bẩn sẽ được làm sạch dễ dàng. Bạn nhớ hứng một giẻ lau khác dưới bàn chải đang đánh để nước bẩn không rỏ xuống đất.
Tẩy các vết bẩn xong, bạn dùng nước sạch lau rửa lại rồi dùng giẻ lau khô là được.
520.Tẩy rửa giấy dán trên tủ kính.
Bạn hãy dùng nước rửa móng tay bóc đi những vết giấy bẩn dán trên cửa kính, vết giấy sẽ được bóc đi một cách dễ dàng.
521.Cách gắn đồ thuỷ tinh không cần keo.
Đồ thuỷ tinh bị rạn vỡ, bạn có thể dùng lòng trắng trứng bôi kín lên 2 vết vỡ, rồi dính chúng lại với nhau, sau khi hàn gắn xong, lau sạch lòng trắng trứng bị trào ra ngoài. Chỉ sau nửa tiếng vết gắn sẽ dính vào nhau, để thêm vài ngày nữa  là đồ dùng lại được sử dụng như cũ. Cho dù có bị lực tác động rất mạnh cũng không sợ vết nứt vỡ ra. Cách làm này có thể áp dụng với cả đồ sứ nhỏ.
522.Cách cắt kính không cần dao chuyên dụng
Bạn hãy lấy một mảnh sứ hoặc 2 hòn đá cuội đập vỡ, sử dụng góc nhọn của chúng để cắt kính. Khi cắt, bạn đặt thước vào đường định cắt, rồi dùng sức lấy mảnh sành hoặc mảnh đá cuội kẻ thành vết lên kính, sau đó bạn chỉ cần bẻ mạnh tay là mảnh kính rời ra.
523.Gỡ hai miếng kính dính vào nhau.
Nếu không biết cách làm, bạn có thể làm vỡ kính. Xin mách bạn một mẹo hay: Hãy ngâm miếng kính bên dưới nước nóng, sau đó đổ tiếp nước lạnh lên trên. Do chịu hai nhiệt độ khác nhau, hai miếng kính sẽ rời ra.
524.Chọn mua đồ pha lê thuỷ tinh
Khi bạn chọn mua cốc pha lê, nên chọn loại cốc mỏng, mỏng cả thành ly lẫn đáy ly vì khi chúng ta đổ nước nóng, sẽ làm nhiệt độ trong cốc nóng lên nhanh chóng, thành ly và đáy ly cùng giãn nở đều, ly sẽ khó có thể bị vỡ.
Khi chọn mua cốc thuỷ tinh, bạn hãy kiểm tra xem bề mặt của cốc thuỷ tinh có bọt khí hay không. Nếu có bọt khí cốc sẽ không tốt vì khi ta rót nước nóng vào cốc sẽ rất dễ vỡ.
525.Tránh cốc thuỷ tinh bị rạn vỡ.
Khi rót nước nóng vào, bạn hãy cho một chiếc thìa bằng kim loại vào cốc, nó sẽ hút bớt nhiệt và làm cho nhiệt độ trong cốc thấp hơn, như vậy cốc không bị giãn nở đột ngột gây ra vỡ.
526.Cách gỡ cốc thuỷ tinh xếp chồng khít vào nhau.
Bạn hãy đem ngâm chiếc cốc ngoài vào nước nóng, cốc trong đổ một ít nước lạnh, đợi một lúc vừa xoay vừa rút thì cốc sẽ rời nhau ra.