527.Cách chùi rửa, đánh bóng pha lê, thuỷ tinh
Đồ bằng pha lê rất sáng, song để lâu nó mất vẻ bóng láng. Bạn chỉ cần cho vào lọ cát mịn hoặc vỏ trứng bóp vụn rồi cho nước vào lắc. Sau đó xả lại nhiều lần bằng nước lạnh. Bên ngoài, hãy lấy bông thấm cồn 900 để đánh bóng. Không sử dụng bột chùi bát đĩa. Sau đó, thêm vào giọt amôniắc vào trong nước và một ít giấm vào nước rửa. Pha lê sẽ sáng bóng lên.
Bạn hãy cho vỏ chanh vào trong nước rửa, chất a xít trong vỏ tranh sẽ tạo sự bóng loáng cho thuỷ tinh vì nó sẽ  xoá hết các vân tay và dầu mỡ.
Hãy lau các ly có chân với bột men hoá học trộn với nước, sau đó xả nước nhiều lần và dùng giẻ khô lau sạch.
528.Cách lau chùi cửa chớp
Lau chùi cửa chớp là một công việc khá vất vả. Xin mách bạn một mẹo nhỏ: Bạn hãy đeo găng tay cao su trước rồi đeo thêm loại găng tay vải bông thô ráp, thấm nước xà phòng tẩy rửa từng lớp một. Lau chùi sạch sẽ xong, đeo chiếc găng tay vải bông trắng khác phủi khô một lượt.
529.Cách làm sạch rèm lưới cửa sổ.
Bạn dùng máy hút bụi làm sạch rèm lưới cửa sổ (loại bằng tấm sợi thép ô vuông), bạn hãy phủ tờ báo lên mặt bên kia rồi lấy băng dính cố định; khi nào hút bụi sạch bên này thì mới chuyển sang bên kia. Như vậy bụi bặm trên rèm cửa sẽ được hút sạch hoàn toàn.
Nếu không có máy hút bụi, bạn hãy dùng hai miếng mút, một miếng đặt ở phía trong còn một đặt ở phía ngoài làm sạch bụi bám ở bề mặt tấm mút ở phía trong.
530.Cách vá lỗ nhỏ trên rèm lưới cửa sổ.
Nếu trên rèm lưới cửa sổ (loại rèm có ô nhỏ để chống muỗi) có những lỗ thủng nhỏ, bạn có thể bôi dầu đánh móng tay, loại trong suốt càng tốt. Đợi dầu đánh đánh móng tay khô, lỗ thủng sẽ không còn nữa. Nếu không có dầu đánh móng tay, bạn có thể dùng sơn thay thế, dùng que quấn bông thấm sơn rồi bôi lên lỗ thủng.
531.Lau rửa màn cửa bằng nhựa.
Bạn cho một ít bồn tẩy vào nước ấm, dùng bàn chải lông theo thứ tự, sau đó dùng nước trong rửa sạch. Cuối cùng phun một ít rượu hoặc giấm lên màn cửa sau rồi lắp màn cửa vào, như vậy bụi bẩn sẽ bị tẩy sạch hết.
532.Chọn mua đồ gỗ gia đình
Bạn hãy xem độ đậm nhạt màu gỗ của đồ dùng. Nếu gỗ có màu sắc trắng hoặc vàng nhạt là gỗ xấu. Có thể dùng móng tay cạo bóc ra được là gỗ đã mục, không sử dụng được. Hãy chọn vân gỗ thẳng, vì loại gỗ này dễ bào, cưa, dễ đánh bóng đồ dùng làm trơn bóng khó biến dạng. Chọn mua loại gỗ khô không có mọt, không có nhiều mắt.
533.Lau rữa đồ gỗ sáng đẹp.
Khi uống sữa, bạn có thể tận dụng ít sữa cặn để lau bàn lau tủ. Vì các chất trong sữa bò có tác dụng tẩy rửa chất bẩn cho nên dùng sữa bò sẽ làm cho bàn tủ bóng loáng. Sữa đồng thời còn khử được mùi hôi và mối mọt, tuy nhiên cần phải lau kho mới giữ được độ bóng.
534.Cách làm đồ gõ mới trở lại.
Dùng 1/2 cốc nước pha với giấm theo tỉ lệ giấm bằng 1/4 lượng nước, dùng vải mềm tẩm dung dịch này để lau chùi đồ gỗ, đồ gỗ cũng sẽ sáng bóng trở lại.
Đồ gỗ dùng lâu, độ sáng bóng sẽ dần mất đi. Để khắc phục, bạn hãy pha một cốc trà to, đậm đặc, để nguội, dùng vải mềm tẩm nước trà lau chùi đồ gỗ, bình thường chỉ cần lau 2 - 3 lần là đồ gỗ sẽ phục hồi lại độ sáng bóng.
535. Đánh sạch chất bẩn trên bàn gỗ.
Những chiếc bàn ăn màu trắng sử dụng thường xuyên thường có những vết bẩn trên bàn, lúc này bạn hãy lấy giẻ chấm vào lòng trắng trứng lau chùi sạch vết bẩn, sau đó bạn lấy nước sạch lau một lượt để khỏi nhớp nháp.
536.Cách lau rửa gỗ dán.
Dùng bàn làm bằng gỗ dán thường cứng rắn và chịu được nhiệt, bình thường dùng chất tẩy rửa là được. Nhưng nếu mặt bàn có những vết xước chất bẩn rơi vào những vết xước thì khó mà làm sạch. Lúc này, bạn hãy lấy chất tẩy rửa có nồng độ cao tẩm vào giẻ để loại trừ chất bẩn.
537.Cách xử lý gỗ dán bị dộp
Khi xử lý các chỗ bị rộp, trước tiên bạn dùng dao sắc thuận theo chiều ván gỗ rạch một đường, sau đó dùng ống phun phun keo vào vết trong vết rạch, dùng tay ấn nhẹ vào trong vết rộp, dùng khăn ướt lau sạch keo tràn ra ngoài. Tiếp đó dùng một vật nặng hơn, lớn hơn vết rộp đè lên chỗ phồng ở vết rộp. Để tránh trường hợp sau khi đè vật nặng lên keo vẫn còn tràn ra làm bẩn bề mặt lớp gỗ dán, bạn lấy một tấm ni lông mỏng trải ở giữa lớp dán và vật nặng, bề mặt lớp dán lại sẽ phẳng như cũ.
538.Chống mối mọt cho đồ gỗ.
Bàn tủ dùng lâu màu sắc biến đỏi, lúc này dùng nước muối lau chùi vừa khôi phục được màu sắc cũ của nó vừa chống được mối mọt.
Khi đồ gỗ bị mọt, nếu không có thuốc chống mối mọt, bạn có thể cắt một củ hành tím rồi thoa lên chỗ có mọt nhiều lần, nhiều ngày, mọt sẽ hết.
539.Cách xử lý các vết nóng rộp trên đồ gỗ.
Những đồ dùng nóng mà bạn đặt lên mặt đồ gỗ thì đồ gỗ thế nào cũng bị rộp, như vậy làm mất vẻ đẹp của đồ gỗ, làm thành một vết bóng trong trên mặt son. Bạn chỉ cần thấm dầu hoả, nước hoa, cồn hoặc nước chè đặc lau đi là được.
540.Bảo quản bàn ghế gỗ màu trắng.
Đồ gỗ để mộc không sơn rất đẹp, để giữ màu gỗ, hàng ngày bạn lấy giẻ khô,sạch lau sơ. Nếu thấy mặt gỗ bị vàng, hãy lấy giẻ sạch thấm nước nóng pha nước javel lau lại, mặt gỗ sẽ trắng hoàn toàn.
541.Cách tẩy rửa lớp sơn cũ.
Khi sửa lại đồ gỗ trong nhà, bạn có thể lấy thuốc hiện hình (thuốc dùng trong tráng ảnh) để bóc sơn cũ một cách dễ dàng. Bạn lấy một gói thuốc hiện hình pha hai cốc nước ấm, hoà tan rồi dùng bàn chải chấm bôi lên chỗ đồ gỗ cũ, khoảng 30 phút sau, lớp sơn cũ sẽ bong, bạn lấy một tấm sắt cạo sạch rồi lấy giẻ ướt lau một lượt.