542.Cách xử lý đồ gỗ bị nứt.
Bạn hãy lấy vải bông cũ hoặc tải gai rách đốt thành tro, trộn với dầu trẩu sống thành dạng hồ đặc, nhét vào trong vết nứt của gỗ, cuối cùng bạn đem phơi khô, sau khi khô vết nứt sẽ rất chắc chắn và kín.
543.Cách xoá vết cháy trên bề mặt đồ gỗ.
Đầu thuốc lá, tàn thuốc hay que diêm có thể làm cho mặt bàng ghế lưu lại vết cháy. Nếu chỉ cháy trên mặt sơn, bạn có thể quấn một lớp vải sợi mịn cứng vào đầu que tăm, lau nhẹ tay vào vết cháy, sau đó bôi lên vết cháy một lớp nến mỏng, vết cháy sẽ bị xoá đi.
544.Cách xoá vết xước trên bề mặt đồ gỗ.
Nếu đồ gỗ trong nhà bị xước nhẹ, chưa ảnh hưởng đến lớp gỗ bên trong, bạn có thể dùng bút nến hoặc bột màu có màu cùng với màu sơn của gỗ bôi lên bề mặt đồ gỗ lấp đi màu gỗ bên dưới, sau đó dùng một lớp dầu đánh móng tay không màu quét lên một lớp mỏng là được.
545.Bảo quản sa lông.
Bạn có thể lót thêm tấm vải hoa hoặc ga trải giường lên sa lông, nó sẽ làm thay đổi cảnh quan trong phòng đồng thời khi bẩn bạn chỉ cần lấy tấm vải đi giặt là sạch, không cần vệ sinh sa lông sẽ rất vất vả.
546.Tẩy rửa vết sô cô la dính nệm.
Bạn hãy lần lượt thực hiện theo các bước sau :
-Để sô cô la khô lại, dùng dao cạo đi càng nhiều càng tốt.
-Tiếp theo dùng bàn chải chà nhẹ với nước rửa sàn. Tránh không làm ướt khu vực xung quanh vết bẩn.
-Dùng miếng xốp ướt chùi sạch xà phòng. Sau khi khô, phun chất tẩy vết để làm tan mất các vết.
547.Tẩy rửa vết trà đổ trên nệm.
Bạn dùng một miếng xốp thấm, dung dịch gồm 15g hàn the (khoảng 1 muỗng canh) hoà tan trong nửa lít nước nóng và chà xát các vết bẩn. Sau đó chùi bằng khăn ướt.
548.Tẩy rửa vết cà phê sữa đổ trên nệm.
Bạn dùng giấy thấm để hút, sau đó rắc chất tẩy sinh học lên. Cứ để vậy trong vài phút và sau đó chùi sạch.
549.Cách bảo quản thảm.
Hãy đặt thảm lên chỗ bằng phẳng, thỉnh thoảng xoay chiều để tránh bị mòn một chỗ. Dùng máy hút bụi, không bao giờ dùng bàn chải cứng mà chải. Không bao giờ treo mà đập. Không bao giờ nắm mép thảm mà giữ. Để đập bụi, bạn để thảm dưới nền nhà, dùng một cây mây nhỏ đập lên.
550.Cách xử lý vết hằn trên thảm.
Khi sửa sang lại nội thất, kê lại đồ dùng trong nhà có thể để lại nhiều vết hằn trên tấm thảm len, bạn hãy dùng bàn là là phẳng phiu, dùng tấm khăn ướt phủ lên vết hằn rồi là đi là lại, hơi nước sẽ làm cho tuyết nhung tơi xốp như cũ.
555. Tẩy vết kẹo cao su trên thảm.
Nếu chẳng may kẹo cao su dính vào thảm len trải sàn, trước tiên hãy dùng tay cậy nó đi. Còn lại dấu vết kẹo cao su trên đó, bạn có thể lấy băng dính xoá bỏ là được.
552.Tẩy vết dầu ăn trên thảm.
Trước tiên, bạn hãy dùng dầu ăn thấm hết dầu, sau đó rắt bột mỳ lên, bột mỳ sẽ hút dầu. Lát sau, dùng máy hút bụi hút sạch bột mỳ. Cuối cùng dùng khăn thấm chất tẩy rửa lau sạch.
553.Tẩy rửa những vết bẩn lưu cữu trên thảm len.
Có thể dùng cựa giầy để làm sạch chất bẩn lưu cữu nhiều năm trên tấm thảm len trải dưới đất. Lấy nước chấm tẩy rửa bôi lên chỗ bẩn, bôi rộng ra ngoài chu vi của vết bẩn 20 cm. Sau đó phun lên chỗ bẩn chất tẩy rửa thảm len rồi dùng cựa giầy cạo sạch. Cuối cùng, dùng giẻ thấm chất tẩy rửa lau chùi nhiều lần, chùi sạch chỗ bị vấy bẩn. Khi nào khô hẳn dùng bàn chải sửa lại như cũ.
554.Cách xử lý vết cháy trên thảm.
Nếu trên tấm thảm vết cháy không nhiều lắm, bạn có thể dùng bàn chải cứng chải sạch vết cháy. Nếu vết cháy nhiều, bạn dùng kéo cắt bỏ chỗ đó, lấy một miếng thảm tương ứng chỗ bị đè dưới chân các đồ dùng gia đình, dùng bàn chải chải cho lớp thảm không bị bẹp xuống, rồi dùng hồ hoặc keo dính miếng thảm mới đó vào nơi vừa cắt là được.
555.Cách giặt  sạch thảm đơn giản.
Dùng 300 g bột mỳ, 50g muối tinh và 50 g bột thạch cao, dùng nước hoà thành hồ, cho thêm vào một ít rượu trắng, cho lên bếp đun nóng đánh đều, để nguội cho khô lại rắc vào chỗ thảm bị bẩn, dùng bàn chải hoặc vải nhung để lau cho đến khi bột khô trở thành dạng bột, thấy thảm sạch dùng máy hút bụi hút sạch cặn bột là được.
556. Cách đóng đinh trên tường.
Để đóng đinh trên tường mà khi rút đinh ra, tường không bị vỡ, tạo thành những nốt sứt sẹo; làm xấu tường nhà bạn. Bạn hãy dán băng dính vào những chỗ định đóng đinh; khi rút ra sẽ không bị vỡ tường, bạn có thể áp dụng cách này cho việc treo ảnh, tranh lên tường.
557.Quét sạch bụi trên trần nhà.
Hàng năm, bạn nên quét dọn trần nhà hai lần, hãy lấy chiếc khăn mặt cũ quấn vào chiếc chổi cán dài hoặc dùng chiếc chổi làm bằng tất ni nông cũ có thể quét hết bụi bặm nhờ vào tính năng tĩnh điện của nó.
558.Cách bóc giấy dán tường dễ dàng.
Nếu bạn muốn xé bỏ tấm ảnh hoặc giấy dán trên tường dễ đngf, hãy dùng máy sấy tóc thổi nóng tấm giấy, làm cho keo dán bị chảy mềm ra rồi dùng tay xé là được.
559.Cách xử lý đồng hồ khi bị thấm nước.
Trước tiên bạn dùng vài lớp giấy vệ sinh hoặc vải nhung dễ hút ẩm, gói kín đồng hồ lại, để cách đènđiện 40w 15 cm để sấy trong vòng 30 ơhút, hơi nước trong đồng hồ sẽ bay đi hết.
Bạn cũng có thể đeo đồng hồ ngược lại, mặt đồng hồ vào trong, mặt trong đồng hồ lật ra ngoài. Khoảng 2 tiếng sau hơi nước sẽ bốc hơi hết.
560. Cách chống mồ hôi ăn mòn vỏ đồng hồ.
Dùng xà phòng bánh xoa lên lớp vỏ kim loại của đồng hồ. Sau đó dùng vải nhung lau sạch, làm như vậy có thể chống mồ hôi ăn mòn đồng hồ.
561.Cách khắc phục vết xước trên mặt đồng hồ.
Nếu trên mặt đồng hồ có vết xước, bạn hãy bôi lên đó 1 ít thuốc đánh răng, rồi dùng bông lau đi lau lại, mặt đồng hồ sẽ sáng bóng như mới.
562.Mẹo lau chùi thiết bị chiếu sáng dễ dàng.
Lau chùi thiết bị chiếu sáng trong nhà khá khó khăn vì chúng ở trên cao. Bạn hãy lấy 2 chiếc bít tất cũ bỏ đi, đeo vào hai tay rồi nhẹ nhàng lau chùi đèn, lúc này hai tay bạn khá thoải mái có thể lau chùi đến những chố cần lau sạch mà tay lại không bị bẩn. Nếu thiết bị quá bẩn, bạn hãy đeo trước một chiếc găngtay cao su rồi mới đến bít tất, thấm nước tẩy rửa lau chùi trước, sau đó lau khô là được.
563.Giữ mới nắm đấm trên cửa.
Xung quanh nắm đấm trên cánh cửa thường hay bị dây bẩn. Để khắc phục nhược điểm này, khi nắm đấm cửa còn mới, có thể lấy thuốc chống ẩm dành riêng cho ô (dù che) hoặc áo mưa, phun vào xung quanh nắm đấm, như vậy xung quanh nắm đấm sẽ không bị bẩn, nếu có bẩn cũng dễ dàng tẩy sạch.
Bạn cũng có thể dùng cách này xung quanh ổ khoá hoặc tay vịn của sa lông.
564. Làm sạch vết bẩn dầu mỡ trên bậc cửa.
Lấy vỏ của 2 - 3 quả trứng gà cho vào mảnh vải gói lại, sau đó trà sát trên bậc cửa nhầy mỡ, chất bẩn sẽ hết sạch và bậc cửa sẽ óng ánh màu gỗ như cũ.