565.Tẩy vết bút sáp trên mặt tủ.
Bọn trẻ nhà bạn có thể dùng bút sáp viết bẩn lên mặt bàn, mặt tủ. Bạn có thể dùng một miếng vải xô chấm thuốc đánh răng chùi nhẹ nhàng, bàn tủ sẽ sạch bong. Hãy nhớ rằng không nên dùng nước xà phòng lau chùi vì bột xà phòng làm bong lớp véc ni.
566.Lau rửa vết vàng ố trên phím đàn Pianô.
Khi muốn làm sạch phím đàn Pianô, cần dùng chất hoá học đặc biệt, nhưng nếu thấy  có vết vàng ố trên phím đàn, bạn có thể dùng cồn pha với nước theo tỷ lệ 1 : 1, xau đó lấy giẻ chấm nước cồn lau chùi, song phải cẩn thận khỏi làm ướt phím đàn.
567.Cách làm sạch kính đeo mắt.
Chúng ta thường không hay để ý đến kính đeo, thực ra nó cũng rất bẩn. Để rửa sạch, bạn cho ít kem rửa mặt vào lòng bàn tay, xoa cho nó nổi bọt rồi lau chùi mắt kính và gọng kính, sau đó lấy nước rửa sạch, tiếp tục dùng khăn lau khô hoặc để tự nó khô.
568.Cách chống mọt sách và tranh.
Bạn dùng một ít băng phiến và long não tỉ lệ 1 : 1; ngâm vào trong cồn 75%. Sau đó cho tờ giấy thấm vào dung dịch này 2 - 3 phút rồi lấy ra hong khô, kẹp giấy vào sách hoặc vào tranh sẽ chống được mối mọt và mốc.
569.Cách tẩy xoá vết bẩn trên sách.
Tẩy vết mực: Để tờ giấy thấm xuống dưới trang sách có vết mực, dùng dung dịch ô xy già 20% bôi lên vết mực, để một tấm giấy khác lên trên trang sách và lấy vật nặng đè lên và để nó khô đi, lúc đó vết mực không còn nữa. 
Tẩy vết mốc: Lấy bông thấm dung dịch amôniắc bôi xoá sạch, nếu trên trang sách lưu lại dấu tay, dùng xà phòng rửa sạch, rồi lấy khăn ướt lau sạch vết xà phòng, cuối cùng dùng giấy thấm hút hết nước.
570.Cách rửa bồn tắm không mệt mà lại sạch.
Khi tắm, cáu ghét nhiều, chất này sẽ kết dính và bám chặt vào thành bồn tắm. Nếu tắm xong, rửa bồn ngay lúc còn đang nóng ấm thì những cáu ghét dễ dàng bị tẩy rửa hết. Dùng cách này, không cần nhờ đến chất tẩy rửa, bồn tắm cũng sạch bong. Tốt nhất là cứ hai ngày lại chùi rửa 1 lần. Bạn hãy lấy miếng mút thấm nước chùi sạch chất bẩn, sau đó dùng nước tráng qua một lượt. Nếu cáu bẩn bám vào kẽ nhỏ gạch men, bạn dùng bàn chải đánh sạch mới dội được.
571. Để khỏi bị tắc ống thoát nước khi gội đầu.
Khi gội đầu, tóc hay rụng ra, rơi lung tung lâu ngày dần sẽ làm tắc ống thoát nước. Để tránh điều này, mỗi lần gội đầu, bạn nên đặt chiếc rổ lưới ở dưới để gom tóc rụng, đồng thời để ống thoát nước không bi tóc làm tắc nghẽn.
Dùng xong, bạn có thể lấy rổ này để đựng các thứ như xà phòng tắm, xà phòng gội đầu..
572.Cách chống mốc tường nhà tắm.
Tắm xong, tường nhà tắm thường có nhiều bọt xà phòng bám vào, đó là môi trường cho vi khuẩn sinh nở, vì điều kiện sinh sống của vi khuẩn (mốc) là nhiệt độ cao, ẩm và nhiều chất dinh dưỡng. Trong khi đó, bọt xà phòng giầu chất mỡ và protit, nên vi khuẩn sẽ sinh sôi rất nhanh. Vì vậy sau khi tắm, bạn hãy lấy nước sạch dội hết xà phòng đi.
573.Cách làm trơn cửa bằng sắt.
Khi cửa bằng sắt bị dít, bạn hãy dùng các mẩu nến thừa hoặc xà phòng bánh bôi lên bản lề của cửa thay cho bôi dầu trơn, như vậy làm cho cánh cửa đóng mở được dễ dàng.
574. Để không đóng đinh vào tay
Đóng đinh nhỏ dễ bị trúng tay. Hãy găm đinh qua một mảnh giấy bìa cứng, mảnh giấy này sẽ giữ đinh.
575.Cách vặn đinh vít tiết kiệm sức,.
Bạn hãy đem đầu đinh chọc vào bánh xà phòng, khi vặn đinh nó sẽ vào một cách dễ đàng.
576.Cách đóng đinh trên gỗ tránh nứt gỗ.
Để tránh nứt gỗ, bạn hãy tránh đóng đinh vào những đường thớ trên gỗ, đồng thời hãy bôi dầu vào đinh trước khi đóng là được.
577. Để đinh lâu ngày không bị long ra.
Trước khi đóng đinh, hãy nhúng đinh vào nước muối, bạn sẽ thấy rất hiệuquả.
578. Đóng đinh tren mặt sơn.
Để không làm tróc sơn chỗ đóng, hãy lấy băng keo dán lên chỗ sắp đóng đinh, sau khi đóng, gỡ băng keo ra.
579. Đóng đinh lại vào chỗ cũ.
Trước khi đóng lại, hãy nhét vào lỗ cũ một viên giấy thấm nước. Đinh sẽ được đóng chặt.
580.Cách nhổ đinh vít bị rỉ sét.
Đinh vít bị rỉ sét rất khó nhổ ra, bạn hãy nung đỏ một que sắt rồi áp vào đầu đinh, để một vài giây rồi vặn đinh vít ra.
581.Cách làm trơn ngăn kéo.
Khi gặp trường hợp ngăn kéo tủ, bàn làm việc chặc lại làm khó kéo, bạ hãy lấy xà phòng bôi lên mép cửa, ngăn kéo, như vậy làm cho năn kéo sẽ rất trơn.
582.Phương pháp xử lý khi sàn gỗ bị kêu
Khi đi lại mà sàn gỗ phát ra tiếng kêu, bạn hãy nhét xà phòng bánh vào các kẽ của những miếng gỗ trên sàn, tiếng kêu sẽ không còn nữa.
583.Cách sửa cữa bị kích chặt.
Sàn nhà không phẳng làm cho cửa bị kích chặt, bạn hãy dùng giấy ráp đánh lên mặt sàn, đẩy đi đẩy lại cánh cửa vài lần, sau khi cánh cửa bị mài mòn, cửa đóng mở sẽ trở nên dễ dàng.
584. Cách sửa cửa tự động mở.
Bạn hãy dùng đầu nhổ đinh của búa đệm vào giữa cửa và bản lề sau đó khép chặt cửa lại , như vậy then cửa bản lề sẽ hơi cong đi, cửa và khung sẽ được đóng sát với nhau. chú ý dùng sức không quá mạnh sẽ làm then cửa cong quá, hãy làm từ từ và ngược lại.
585. Cách làm sạch bụi  trên sa lông nhung
Bạn hãy lấp khăn bông hoặc khăn rải sa lông thấm nước, rồi dùng gậy đập nhẹ, bụi đát sẽ bật lên và bị hút ngay vào khăn ướt. Nếu làm một lần chưa sạch, bạn có thể làm và lần là được.
586. Cách làm sạch bụi trên giường nệm
Bạn hãy lấy quần áo cũ bằng bải ni lông đem giặt  sạch, phơi khô, khi cần lau bụi bạn lấy những chiếc quẩn áo này làm khăn kau, lau nhanh theo 1 hướng ở trên giường, do sinh ra tĩnh điện lớn, lớp bụi sẽ dính vào khăn lau, dùng nước giặt sạch khăn rồi lại dùng tiếp. Bạn hãy dùng 2 -3 mảnh khăn lau sẽ nhanh mà lại hiệu quả.
587. Cách chống nồi đất bị rò.
Khi mới mua về, bạn hãy ninh cháo hoặc nấu mì sợi, sau khi ăn cơm xong, không rửa ngay mà cho nồi lên bếp đun tiếp để nước trong nồi khô cạn hết lấp đi những lỗ nhỏ trên nồi đất, sau đó mới đem rửa sạch để tiếp tụp sử dụng. Khi  bắp nồi ra khỏi bếp, bạn hãy đặt nồi lên một chiếc kiềng sắt để nhiệt độ hạ từ từ, không để  nồi trực tiếp lên nền xi măng hoặc nền gạch, làm như vậy sẽ làm cho nồi được bền lâu.
