588. Mẹo hàn nồi sắt bị hỏng.
Bạn dùng gan lợn sống trộn với đất sét, quấy thàn dạng bùn rồi trát vào chỗ bị rò. Nồi sau khi hàn xong bằng cách này, càng nấu vết hàn càng chắc.
589. Mẹo hàng đồ nhôm bị hỏng.
Bạn dùng dây điện cũ làm bằng nhôm, bócl ấy lõi nhôm cắt thành từng đoạn dài bằng nửa chiếc đinh ghim, dùng kèm kẹp chặt 2/3 đoạn nhôm vừa cắt, còn lại 1/3 dùng búa đập thành dạng mũ tán vào chỗ bị rò. Với nồi, chậu bạn tán từ phía ngoài, ấm tán từ phía trong ra, dùng đồ bằng sắt có mặt phẳng kê phần  mũ của đinh lên, dùng búa con tán nhẹ vào đầu  kia (đầu 2/3 dùng kìm kẹp đã nói ở trên ) cho bẹt giống như hình mũ của đinh mũ dán chặt vào bề mặt cuả đồ dùng bị thủng.Cuối cùng ta dùng đất đèn quét xung quanh chỗ vừa tán là được. Đất đèn có thể dùng bột thạch cao trộn với dầu trẩu và nhựa tùng dương.
590. Cách phục hồi  ấm nhôm bị móp.
Bạn đổ đầy nước vào ấm nhôm bị móp, cắm vòi bơm vào trong ấm, sau đó dùng vải nhét chặt vào vòi ấm, bơm hơi vào trong ấm, ấm sẽ phục hồi trạng thái ban đầu.
Với những chiếc ấm nhỏ, bạn hãy đổ đầy nức vào trong ấm, đậy chật nắp ấm, sau đó nhét ấm vào trong tủ lạnh ngăn đá. Sau khi nước đóng thành đá, thể tích nước sẽ tăng lên làm cho các chỗ móp phình ra, trở lại trạng thái ban đầu.
591. Cách gắn đồ gốm
Bạn dùng 100g sữa bò, vừa quấy vừa cho từ từ cho 1 ít giấm vào cho đến khi sữa trở thành dạng sánh. Sau đó, bạn lấy 1/2 lòng trắng trứng của một quả trứng gà trộn đều với nước và đổ vào quấy , đồng thời cho một lượng bột vôi sống vừa phải vào quấy đều l ên thành keo quánh. Bạn dùng chất keo này để dính những mảnh keo vỡ, dùng dây buộc chặt lại,chờ gần khô tiếp tục cho lên bếp hơ một  lúc,s au khi keo nguội lại, các vết nứt sẽ được gắn chắc với nhau. Nếu với không lớn lắm, bạn có thể giảm số lượng vật liệu dùng làm keo.
592. Cách gắn đồ sứ.
Lấy  một thìa nhỏ phèn chua, 1 thìa to nước cho vào nồi đun nóng, đun cho đến khi nước và phèn chua trở thành 1 dung dịch trong suốt (như bột sắn). Bạn đem đồ sứ bị vỡ dùng nưcớ nóng rửa sạch, lau khô, nhân lúc dung dịch phèn chua và nước còn nóng, bôi 1 lớp thật dầy vào chỗ vỡ  rồi dính lại, như vậy vết gắn sẽ rất chắc.
593. Cách chữa phéc mơ tuya
Khoá phéc mơ tuya  lâu ngày không dùng có thể bị dít, không kéo được, bạn hãy dùng xà phòng hoặc sáp nến bôi lên trên hai bên răng khoá, như vậy kéo khóa sẽ trơn tru.
594. Cách xử lý khoá bị gãy chìa trong khoá
Nếu chẳng may bạn bị gãy khoá trong ổ khoá, bạn hãy đêm đuôi chiếc chìa khóa vừa bi gãy chọc vào lỗ khoá làm cho đầu gãy trong lỗ khoá và đầu còn lại ăn khớp với nhau, dùng sức mạnh ấn vào trong, quay nhẹ chuôi chìa khóa, khoá sẽ mở đựơc ra.
595. Cách sửa chữa kính đeo.
Nếu bị gãy gọng  kính, bạn hãy dùng giấy ráp mịn mài qua chỗ bị gãy rồi lấy 1 ít axeton nhỏ vài giọt lên bề mặt 2 đầu bị gãy của gọng kính, khi hai mặt gãy biều hiện có sự dính thì bạn ấn nhẹ tay cho chúng ăn khớp với nhau, chờ khi khô chắc lại kính có thể  lại sử dụng được như bình thường.
596. Cách chữa vòi nước bị rỉ nước.
Bạn hãu dùng cờ lê tháo nắp van lấy miếng gioăng bị mài mòn bên trái lá gió ở dưới đầu chân van ra thay vào đó 1 cái gioăng chắn nước mới rồi vặn chặt lại là được. Nếu trong nhà có nắp chai lọ bằng cao su, bạn có thể dùng để thay gioăng cũng rất có hiệu quả.
597. Cách xử lý vòi nước phát ra tiếng ồn.
Vặn nửa phần trên của vòi nước ra, nhấc mâm ép nút của vòi nước lên rồi bỏ miếng đệm cao su ra, căn cứ vào đường kính của tấm ép dùng săm xe cắt một miếng to hơn khoảng 1,5mm để làm miếng chống ồn, đặt cho cân rồi lắp vào giữa đệm cao su và tấp ép, sau đó  lắp lại như cũ là được.
598. Cách chữa ống nước bị rò.
Bạn lấy một miếng chì  nhỏ hay sợi chì hoặc dây mạ kẽm đặt vào chỗ thủng nhỏ của ống nứơc, dùng búa con đập cho miếng chì dính chắc vào khe hở, đập cho đều và phẳng với ống nứơc là được.
Bạn cũng có thể lấy dây cao su buộc chặt lại, ống nước sẽ không bị rò nữa, nhưng phương pháp chỉ dùng tạm thời.
599. Cách thông ống dẫn nước nước thải bị tắc.
Bạn lấy ống nhựa vừa với vòi nước, một đầu cắm với vòi nước, đầu kia thọc sâu vào trong ống dẫn nước thải khoảng 30cm, sau đó bạn dùng một miếng vải chất liệu bông hoặc khăn mặt  nút kín khe hở  giữa thành ống nước thải với thành phần ống nhựa, dùng tay ấn chặt để khỏi bị long ra, rồi bạn mở vòi nước, dưới sức ép của nước, những thứ tắc trong ống sẽ bị trôi hết.
600. Cách chống nứt cho thớt mới.
Thớt gỗ mới mua về ngâm chìm vào trong dung dịch nước muối với tỷ lệ 1500g nước hoà với 500g muối, khoảng  1 tuần sau lấy ra,  khi dùng thớt sẽ không bị nứt.
601. Cách chống rạn nứt đồ sứ.
Đồ sứ mới mua về bỏ vào nồi nước muối đun 15 phút, đồ sứ sẽ dùng được rất lâu.
602. Cách mở khoá bị kẹt
Khi khoá bị kẹt: hãy cạo một ít ruột bút chì rồi cuộn trong vào một tờ giấy hay lấy ống hút nước ngọt thổi bột ấy vào trong khoá.  Kết quả sẽ tốt hơn khi tra dầu vào khoá.
603. Phục hồi ghế mây bị võng:
Hãy lật ghế lên, lấy nhiều nước sôi thấm vào mặt dưới ghế mây, đem phơi dưới nắng gắt. Sợi mây sẽ căng ra, ghế bớt võng xuống.
604.  Cách chùi rửa san hô:
San hô để lâu ngày bám bụi  rất khó rửa, bạn có thể rửa bằng cách ngâm chúng trong nước muối thật mặn trong giây lát.Cách này cũng có thể sử dụng với vỏốc, hến…
605. Cách lau chùi đồi mồi.
Lấy giẻ tẩm nước xà phòng, chùi nhẹ, sau đó ấy giẻ  tẩm nước sạch lau lại  cho hết xà phòng. Không để khô tự  nhiên mà lấy  khăn khô lau đi ngay.
606. Cách lau chùi đổng đỏ.
Pha 3 lượng bằng nhau nước, giấm rượu và amôniắc, dùng bàn chải chà xát, lau khô và đánh bóng. Nếu quá bẩn thì lấy bàn chải nhúng dầu vào lửa đánh cho sạch trước, sau đó rửa qua xà phòng và xả nước sạch. Nếu có teng xanh thì chải bằng hỗn hợp giấm rượu và một chút muối.
Nếu không quá bẩn thì dùng bàn chải thấm nước cốt chanh là đủ. Sau đó  lau bằng nước ấm pha cồn 900, đánh bóng lau bằng mặt trong của miếng da cũ (mũ giầy da đã hỏng) chú ý nếu đồ đồng có nhiều bộ phận thì phải tháo ra từng bộ phận để chùi.
607. Để đồng ổ không bị ô xi hoá
Bạn hãy phủ một lớp mỏng sơn móng tay (sơn không màu) lên bề mặt của đồ vật.
608. Để bảo vệ lớp mạ vàng của đồng.
Khi chùi không dùng dung dịch có chứa chất chua. Cần chùi nhẹ tay bằng nước xà phòng ấm, xả nước sạch lau khô. Lấy giẻ sạch đánh bóng, nếu quá bẩn thì ngâm vào rượu trắng đang sôi.
609. Cách lau bụi lên tranh
Nếu là bức tranh có giá  trị, bạn nên giao cho một người có chuyên môn.
Nếu là bức tranh thường, có thể lau bằng cách thấm giẻ mềm, sạch với hỗn hợp gồm nửa cồn 900C, nửa dầu nhựa thông, rồi lau chùi theo hình vòng tròn, đều đặn. Nếu tranh bị ố vàng, bạn pha 1 phần nước javel với 5 phần nước lã rồi lau chùi như trên.