610. Cách lau rửa xi mang bám nền gạch.
Vết xi măng khô tren nền gạch, nền nhà rất khó cạo sạch.Xin mách bạn một cách đơn giản: nấu giấm cho nóng rồi đổ lên.Xi măng sẽ nở bung ra.
611. Phương pháp tiết kiệm than củi.
Bạn dùng nước muối đặc phun lên than củi, khi đốt than nhiệt  lượng sẽ tăng lên mà khói lại ít, như vậy bạn có thể tiết kiệm được 2/3 số than.
612. Phương pháp đốt than tổ ong.
Hãy để trong bếp một viên xỉ than, cho than củi nhỏ đặt lên trên, dùng giấy bỏ đi hay những vật nhóm bếp khác để đốt cháy than củi. Đợi sau khi than củi cháy toàn bộ, bạn mới đặt than tổ ong  lên, làm như vậy đỡ bị khói than vừa nhóm than nhanh.
613.  Cách làm mất khói than.
Khói than làm môi trường xung quanh bạn bị ô nhiễm và rất độc với sức khỏe con người. Nếu bạn tự làm than gạch hay than tổ ong, bạn nên dùng nước vôi thay cho nước để trộn than,như vậy mùi hôi của than sẽ mất đi. Nếu bạn  mua than sẵn, bạn có thể nhúng 2/3 viên than của  bạn vào trong nước vôi loãng, sau đó lấy ra để vào nơi râm mát. Khi dùng để đầu nhúng vôi hướng lên trên rồi đặt lên bếp, mùi khói cũng sẽ đỡ đi.
Hoặc nếu bạn cho vào bếp than vài miếng vỏ quýt khô, mùi than sẽ bị khử bớt.
614. Cách mài dao nhanh sắc
Trước tiên, bạn ngâm vào nước muối trong nửa giờ, khi  lấy ra mài trên đá mài, vừa mài vừa nhỏ nước muối lên sẽ làm cho nước dao sắc bén hơn và kéo dài tuổi thọ của dao.
615. Cách  mài kéo nhanh.
Để mài kéo dùng tạm thời khi nó chưa quá cùn, bạn hãy lấy một tờ giấy ráp có độ ráp lớn, cắt khoảng 20 lần thì kéo sẽ sắc trở lại.
616. Để bàn chải bền lâu.
Bàn chải đánh răng mới mua về, bạn đem ngâm vào nước muối nóng khoảng nửa tiếng rồi lấy ra, bàn chải khi dùng sẽ bền lâu hơn.
617. Để nước nóng trong phích giữ nhiệt độ.
Phích mới mua về có một chiếc nắp đạy bên ngoài nhưng nhiều người thấy không tiện thường vứt bỏ, dùng tay lấy chiếc nút gỗ của phích sẽ rất mất vệ sinh,  làm cho miệng phích có thể tích tụ một lớp cặn bẩn, nút  có thể bị hút chặt vào không lấy ra được, đồng thời nước sẽ không giữ được nhiệt độ nóng lâu. âậ n hãy sửa một chút như sau: lấy một cái nẹp của một cuốn lịch cũ, lấy phần khoen tròn ở giữa. Trên nắp đậy khoan  1 lỗ to hơn khoen lịch một chút, trên nút gỗ cũng khoan một lúc như vậy,sau đó đem khoen chọc xuyên vào lỗ trên nắp phích rồi cắm vào lỗ của phích rồi lại cắm vào lỗ của nút gỗ, gắn cố định lại, như vậy bạn sẽ có một chiếc nút phích kép rất tiện lợi.
618. Cách phục hồi xà phòng mềm
Xà phòng bị mềm là do ẩm, bạn chỉ việc cho vào tủ lạnh, xà phòng sẽ cứng lại như ban đầu (nếu sợ mùi thì cho vào túi ni lông buộc kín lại).
619. Khử mùi hôi trong WC kinh tế và đơn giản.
WC trong nhiều khu nhà vào mùa hè thường nặng mùi mặc dầu bạn đã gia công chùi cọ rửa thật kỹ. Nhiều người lấy nước  hoa hoặc đốt hương để khử mùi nhưng hiệu quả lại không được như ý muốn.
Cách  hữu hiệu nhất là để một cốc giấm gạo trong WC để nó tự bốc mùi là hết mùi hôi. Mùi hôi trong WC do amoniắc trong phân tạo ra, phân tử axit trong giấm với phân tử amoniắc phản ứng hoá  học hình thành một chất hoá  học không mùi, vì vậy sẽ không còn mùi hôi nữa.
Một cốc giấm 250ml dùng được 1 tuần, vừa kinh tế, tiện lợi lại  hiệu quả.
620. Làm sạch bồn xí ngồi (WC) không vất vả.
Cho chất tẩy rửa vào bồn cầu ngồi trong toa lét rồi rửa chưa chắc đã làm sạch được ngay. Cho nên, trước khi đi ngủ, bạn chỉ cần đổ chất tẩy rửa WC vào bồn xí rồi ngâm trong một dêm, sáng hôm sau dùng chổi khoắng một cái và xả nước là hết chất bẩn.
621. Nhận biết cách sai cân.
Đem chùm chìa khoá luôn luôn mang theo bên bạn dùng cân chuẩn để cân trọng lượng, ghi nhớ trọng lượng chuẩn này. Khi đi mua hàng, bạn chỉ cần cân chùm chìa khoá của bạn, như vậy bạn sẽ tính ra trọng lượng chính xác món hàng mà bạn đang mua.
622. Cách dán tranh ảnh lên tường.
Nếu bạn dán tranh ảnh trực tiếp lên tường bằng keo, hồ hoặc đinh, lúc tháo xuống rất khó mà còn hỏng mất tường. Bạn hãy dùng thuốc đánh răng, tranh sẽ được bảo vệ khỏi bị mọt ăn, đồng thời  khi bóc sẽ rất dễ  mà lại không bị vết hồ, keo bẩn hoặc vết gỉ sét.
623. Làm sạch khung ảnh kim loại gỉ.
Nếu khung ảnh bằng kim loại bị gỉ, bạn hãy dùng vỏ khoai tây lau đi lau lại nhiều lần, khung ảnh sẽ sáng lại như cũ.
624. Cách lau bụi tượng thạch cao.
Tượng thạch cao rất dễ bám bụi, để lau bụi hãy lấy bột mỳ trộn với nước sao cho bột hơi quánh, dùng bàn chải mềm xoa đều bột mỳ đã trộn nước rồi đem phơi khô. Khi đã khô, bạn dùng bàn chải sạch quét tượng, lớp bụi sẽ cùng bột mỳ rơi ra.
625. Cách sơn các đồ vật.
- Sơn tường: Sơn từ trên xuống, chia mặt tường ra từng ô, sơn xong một ô mới sơn ô khác.
- Sơn cửa sổ: Để sơn không dính sang phần kính, hãy lấy băng keo dán những chỗ không cần sơn. Hoặc dùng glycérine hay cắt một củ hành  tây thoa lên kính.
- Sơ cửa: Để sơn không dính sang ổ khoá và tay nắm, hãy lấy túi ni lông bọc lại hoặc lấy dầu lửa bôi lên.
- Sơn trần nhà:  Hãy bắt đầu sơn ở phía sáng chiếu đèn.
626. Cách khoan tường bê tông.
Tường bê tông rất cứng và khó khoan. vậy trước khi khoan bạn hãy lấy một đinh thép đóng mạnh vài nhát búa vào điễm sẽ khoan. Lấy đinh ra, mũi  khoan sẽ khoan dễ dàng hơn. Nửa chừng nếu mũi khoan không vào được tiếp, bạn lại lấy đinh théo đóng mạnh vào. Nhất định sẽ thành công.