627. Làm thế nào để khử mùi  lạ trong tủ bát.
Tủ bát dùng lâu ngày sẽ có một mùi lạ,  hãy lấy vải chấm giấm lau chùi trong bếp, để khô thì mùi kia sẽ hết.
628. Làm thế nào để khử mùi tanh của cá trên thớt.
Sau khi bạn làm cá xong, thớt thường lưu lại một mùi tanh của cá  rất lâu, rất khó chịu. Nếu muốn hết bạn hãy lấy nước đậu phụ sau khi gia công  hoặc sữa đậu nành lau rửa, mùi cá tanh sẽ hết đi.
629. Làm thế nào để nhận biết túi đựng có độc.
Một số loại túi ni lông thường chứa đựng độc tố, vì vậy trước khi ta sử dụng cần phải biết túi có độc hay không vậy phải làm thế nào?
Cho túi ni lông vào nước ấn xuống đáy, đợi trong giây lát, nếu như túi nổi lên  tức là không có độc, nếu túi chìm xuống đáy là túi có độc.
Còn một cách đặc biệt là lấy tay sờ vào bề mặt túi, tay cảm thấy trơn bóng là không có độc, cảm thấy ráp, bị dính là có độc. Nếu như tay lắc lắc túi ni lông mà nghe phát ra âm thanh nghe giòn tai là không có độc, không có âm thanh hoặc âm thanh không giòn tai là có độc.
                                                    
630. Tẩy vết bẩn trên xoong chảo bằng thép không gỉ

      Dùng cà rốt hoặc củ cải chấm chất tẩy rửa xoa lên xoong chảo bằng thép không gỉ, không những không làm xước bề mặt mà còn dễ dàng khử vết gỉ và cáu bẩn.

631. Tẩy rửa vết bẩn trên nồi nhôm
      Nồi nhôm, ấm nhôm sau khi dùng lâu thường có một lớp muội đen, dùng nước tẩy rửa vẫn không đi. Bạn hãy dùng khăn tẩm giấm hoặc mai cá mực giã thành bột để lau cọ, như vậy lớp muội sẽ được cọ sạch một cách dễ dàng.
632. Cách lau chùi dụng cụ bằng men sứ, thuỷ tinh
     Bạn dùng một ít muối ăn và giấm trộn đều , dùng dung dịch này lau các đồ dùng bằng men sứ, thuỷ tinh, trong đó dùng cả trong việc lau men pháp lang ( loại men đặc biệt bôi lên các vật bằng đồng, bạc, rồi đem nung, lớp men bóng và nhiều màu sắc), Những vết bẩn trên đồ dùng sẽ hết ngay.
633. Cách lau rửa đồ dùng bằng bạc
      Đồ dùng bằng bạc dùng lâu dễ bị đen, bạn hãy dùng giấm để rửa hoặc dùng thuốc đánh răng để lau, đồ bặc sẽ bóng.
634. Tẩy rửa vết đen trên đáy nồi
      Nồi dùng lâu, bên trong nồi sẽ bị đen. Bạn hãy lấy vỏ quả táo tươi cho vào nồi, thêm lượng nước vừa phải, đun sôi khaỏng 15 phút, sau đó dùng nước sạch rửa lại, nồi sẽ trở nên sáng bóng như mới.
635. Giữ gìn xoong nhôm không bị đen
      Những chiếc xoong nhôm của bạn bị đen vì nước phàn, vì nhựa rau cải… Bạn hãy dùng phương pháp sau đây:
      Lấy nước có pha giấm cho vào xoong đun sôi lên, làm như vậy thường xuyên vết đen sẽ mất dần.

636. Dùng muối giữ gìn đồ thuỷ tinh 
      Bạn muốn dùng đồ thuỷ tinh có độ bền cao hãy làm theo cách sau:
      Dùng một nồi nước đủ lớn, cho một chút muối vào, hoà tan sau đó cho đồ thuủy tinh vào đem nấu sôi lên. Sau đó bạn để thật nguội hãy vớt đồ dùng ra và rửa lại bằng nước lã. Chắc chắn đồ thuỷ tinh của bạn sẽ có sức chịu đựng bền bỉ hơn.

637. Cách lau rửa vò, vại sành và nồi đất
      Với vò sành, nồi đất bị cáu bẩn, bạn ngâm chúng vào trong nước gạo rồi đun nóng, sau đó dùng bàn chải cọ sạch rồi dùng nước sạch tráng qua là được.
638. Cách lau rửa đồ dùng bằng nhựa
       Khi rửa đồ bằng nhựa, bạn chỉ có thể dùng khăn tẩm giấm, kiềm hoặc nước rửa bát để rửa, không nên dùng bột tẩy, để tránh mài mất lớp bóng ở bề mặt đồ nhựa.
639. Thứ tự rửa đồ đựng thức ăn
       Với những đồ đựng sữa bò, bột mỳ trứng gà, trước hết bạn nên dùng nước lạnh để ngâm, sau đó dùng nước nóng để rửa. Nếu dùng nước nóng để rửa thức ăn còn lại sẽ dính hơn làm đồ ăn khó scạch hơn.
640. Tẩy cáu bẩn trong phích nước
      Bạn cho một ít giấm nóng vào trong phích, đậy chặt nắp lại lắc nhẹ rồi để khoảng nửa tiếng, sau đó dùng nước lạnh rửa sạch, cáu bẩn sẽ được tẩy rửa hết.
641. Tẩy cáu chè
       Bạn dùng thuốc đánh răng hoặc vỏ trứng đập nát để cọ rửa rồi dùng nước tráng sạch là được.
642. Tẩy cáu bẩn ở bát đĩa     
        Bạn dùng muối ăn, bã chè hoặc giấm ăn để cọ rửa cho hêếtvết cáu, sau đó dùng nước sạch rửa sạch lại là được.
643. Tẩy cặn ở ấm đun nước
       Ấm đun nước lâu ngày không tẩy rửa sẽ tích tụ lại một lớp đầy, rất cứng, khó tẩy  rửa. Vì vậy, bạn có thể dùng ấm luộc trứng gà vài lần, sẽ thấy hiệu quả hơn.
       Bạn cũng có thể cho vỏ khoai tây vào nồi, đổ ít nước đun sôi khaỏng 10 phút, lớp cáu sẽ hết.
644. Cách chùi bếp ga
      
      Đầu bếp ga bị cáu bẩn ( chỗ lửa phun ra ), lâu ngày sẽ bị đen do đóng cáu bẩn, hãy ngâm nó vào nước giấm, một lúc sau lấy ra chùi là sạch.
      Bếp ga cũng có thể làm sạch bằng máy hút bụi, bạn hãy thay đầu hút nhỏ vào hút, những vụn sắt li ti trong bếp sẽ  không thể trốn thoát.
       Bạn cũng có thể lấy nước luộc mì để lau bếp ga cũng rất tốt. Bạn lấy nước luộc mì thấm vài lần vào những chỗ bẩn trong bếp, để 5 phút sau, dùng bàn chải cọ, dùng nước rửa sạch là xong.
645. Giữ vệ sinh vách tường chỗ bếp ga
      Vách tường này rất dễ bản do dầu mỡ bắn ra, là nơi cho vi khuẩn sinh sôi, và đó là những vết bẩn rất khó tẩy rửa. Lúc này bạ có thể bôi dầu bảo dưỡng máy hút khói trong bếp lên lớp gạch men gần bếp ga. Khi nào thấy bẩn, bạn bóc lớp bẩn ấy đi, tường lại sạch bóng như cũ. Khi bóc, bạn lấy vải dính dán vào mép lớp dầu bảo dưỡng, lớp bảo dưỡng sẽ dễ dàng bóc đi cả mảng.
      Cần lưu ý là vách gỗ và chỗ gần ngon lửa không nên bôi dầu bảo dưỡng.
646. Kiểm tra bếp ga bị hở hay không
      Trước tiên bạn đóng chặt bình ga lại, khoản 1 giờ đồng hồ sau hãy bật tắt nút mở bếp, châm lửa vào mặt bếp, nếu bếp vẫn có lửa chứng tỏ bấp ga không bị hở, nếu không có lửa tức là bếp ga bị hở,
647. Cách xử lý bếp ga bị hở
      Hãy nhanh chóng khoá van bình ga lại và khoá núm vặn ở bếp. Gọi ngay thợ chuyên môn đến kiểm tra và sửa lại. Trong thời gian dợi tạm thời có thể tiếp tục sử dung bếp bằng cách sau: Mở van bình ga, lấy nước xà phòng đặc bôi dọc theo ống dẫn ga. Chỗ có bong bóng nhỏ là chỗ xì ga. Đánh dấu chỗ ga bị xì. Khoá van bình ga lại, dùng vải nhựạ cách điện quấn chặt nhiều vòng ở chỗ xì, mở bình ga lại, khoan mở bếp và bật lửa. Thử lại bằng nước xà phòng, để một hồi nếu không ngửi thấy nùi ga sống thì dùng bếp được. Sau khi dùng tam thời nhất thiết phải gọi thợ chuyên nghiệp đến để kiểm tra và thay ống dẫn ga.