648. Cách cọ rửa nồi đun đường
       Khi cọ rửa nồi đun đường bạn nên dùng nước xà phòng vừa đun vừa rửa sẽ sạch một cách dễ dàng.
649. Tẩy vết dầu mỡ trên bàn ăn
     Sau khi ăn cơm xong, trên bàn thường hay rớt thức ăn, dầu mỡ. Bạn hãy đổ một ít rượu trắng lên trên mặt bàn rồi dùng khăn sạch lau vài lần sẽ hết vết dầu mỡ.
650. Tẩy vất bẩn trong nhà bếp
      Các vết bẩn trong nhà bếp là sự kết hợp của sức nóng, dầu mỡ và khói bụi. Nếu không biết cách rất khó tẩy rửa. Bạn có thể làm theo một số cách sau: 
Lau bằng nước xà phòn gạch men bị dính bẩn. Nếu mà vẫn không sạch bạn lấy một nắm lông gà tẩm nước ấm để lau qua là sạch.
Nhúng bông hoặc giẻ mềm vào cồn 90 độ chùi các mặt kim loại có sơn của tủ lạnh, tủ đựng thức ăn, lò nấu, lò nướng…
Ngâm vào giấm những dụng cụ nhà bếp khác bị vết cháy khét hoặc dính dầu mỡ như dao, vỉ nướng,…
Dùng tro bếp trộn với nước quấy thành dạng hồ, đem hôm trước quyệt đều lên mặt bếp, sáng hôm sau dùng nước dội sạch, bệ bếp sẽ sạch.
651. Tẩy vết gỉ trên đồ dùng nhà bếp
       Muôi, thìa, dao sắt sau khi dùng xong, ngâm vào trong nước gạo đặc, vừa  có thể chống gỉ, vừa tẩy sạch vết gỉ.
       Đồ dùng bằng đồng có vết gỉ, bạn dùng khăn tẩm giấm ăn cùng một ít muối hoặc một ít mai cá mực để lau sẽ hết.
652. Tẩy rửa vết gỉ bồn sứ nhà vệ sinh
       Bồn tắm, bồn rửa mặt bằng sứ sau một thời gian sử dụng có vết gỉ do nước theo ống đãn nước chảy ra tạo nên. Bạn lấy cùng một lượng giấm vừa phải và muối đun cho hơi nóng rồi quấy đều. Sau đó dùng khăn ướt nhúng đặt lên vết gỉ từ 20 – 30 phút, sau cùng dùng khăn ráp thấm hỗn hợp trên để lau, vết bẩn sẽ hết.
653. Khử các vết gỉ sắt trên đồ dùng bằng sắt
       Khử các vết gỉ sắt trên đồ dùng bằng sắt, có thể dùng phèn chua, đun với nước cho các đồ dùng bằng sắt vào đun trong 1 giờ đồng hồ. Gỉ sắt sẽ phản ứng hoá học với các thành phàn, như vậy gỉ sắt sẽ mất đi.
654. Cách chống gỉ cho đồ dùng bằng sắt tráng men
       Đồ dùng bằng sắt thường được tráng men, nhưng khi bong lớp men ra rồi thì chỗ đó rất dễ bị gỉ. Nếu bạn bôi lên chỗ bị bong men 1 lớp dầu nến, như vậy sẽ có tác dụng chống gỉ.
655. Cách khử cặn trong chai dầu
Chai dầu dùng lâu ngày sẽ có lớp cặn dưới đáy rất khó rửa sạch. Bạn hãy cho vào trong chai một ít vôi ( đã nung ) rót ít nước nóng vào trong chai và lấy đũa khuấy mạnh để cặn bã nổi lên, đổ nước vôi đi, lấy nước lã rửa sạch chai là được.
656. Chống gỉ cho đồ sắt trong nhà
      Bạn cho vài viên băng phiến vào hòm đựng đồ lề bằng sắt như kìm, búa, … sẽ làm cho đồ lề không bị gỉ.
657. Khử mùi trong bi đông
      Bi đông để lâu ngày thường có mùi hôi, lúc này bạn ngâm bi đông và nắp vào trong chậu nước đã pha chất tẩy. Ngâm một đêm, sáng hôm sau rửa sạch, để khô, mùi sẽ mất.
658. Cách khử mùi tanh trong chai lọ
       Muốn khử mùi tanh trong chai lọ, bạn lấy một ít bột mù tạc cho vào nước hoà tan rồi rót vào trong chai, lấy giẻ rửa sạch. Nếu ngâm qua đêm mới rửa thì hiệu quả cao hơn.
659. Khử mùi tanh trên dao và nồi kim loại 
      Dao thái thịt, thái rau thường có mùi tanh, lấy gừng xoa đi một lợt là được. Nếu có mùi hành tỏi, cắm dao xuống đất là hết.
      Nồi kim loại thường có mùi tanh, cho ít chè vào đun là hết ngay.
660. Cách tẩy rửa khăn trải bàn bằng nilông
     Khăn trải bàn bằng nilông dùng lâu ngày dễ bẩn và trở nên đùng đục. Lúc này bạn có thể cho ăhn vào trong máy giặt cho chất tẩy rửa vào nước ấm rồi giặt. Hiệu quả sẽ rất tuyệt vời.
661. Diêm ẩm phải làm thế nào
     Diêm bị ẩm không đánh lửa được.Nếu như để hộp diêm trên lọ muối. Vài phút diêm sẽ khô, sử dụng tốt như hồi đầu.
662. Làm thế nào để khử mùi tanh trong tủ lạnh
      Nếu tủ lạnh của bạn bị mùi của các thức ăn như cá, mít,… bạn hãy rút điện ra, rồi mở cửa tủ lạnh cho tan đá hết bạn nên vệ sinh tủ lạnh sạch bằng nước có phan giấm. đê khô cuối cùng cho bã cà phê hoặc nếu không có thời gian để làm tan đá trong tủ lạnh bạn có thể rút điện cho cốc cà phê vào tủ.
      Chú ý: Bã cà phê có thể làm mất mùi thuốc lá trong phòng.
663. Lọc nước thải trong bếp
      Miệng thải nước trong bồn rửa bát thường được làm thành hình hoa khế nhỏ để ngăn chặn rác rưởi, song những rác li ti vẫn lọt qua được và trôi vào ống thoát nước làm tắc cống. Để khắc phục bạn lấy tất nilông cũ làm túi lọc rác.
664. Cách làm sạch bệ bếp
        Bệ bếp thường hay bám dầu mỡ, bạn có thể lấy bã chè đổ lên rồi dùng tấm mút lau sạch một lượt lá sạch bong, vì chè cói tính năng hút dầu mỡ.
665. Khử mùi thuốc lá trong phòng
      Muốn hết mùi khói thuốc lá, bạn dùng khăn bông nhúng giấm khua trong phòng hoặc đốt cháy hai cây nến cầy, mùi sẽ hết khó chịu.
666. Khử mùi sơn trong phòng 
       Phòng mới sơn xong có mùi rất khó chịu, nhiều khi gây ra dị ứng. Đặt hai bát nước muối dưới sàn là mùi sơn trong phòng sẽ hết trong vòng 2 ngày.
667. Khử mùi mốc trong tủ
      Khi ngăn kéo, tủ quần áo có mùi mốc, bạn nên để vào đây một cục xà phòng để khử mùi.
668. Khử mùi khói dầu 
     Khi đun bếp dầu, khói bếp gây ô nhiễm môi trường, có mùi khét rất khó chịu. Muốn khử mùi này ta nên cho them vào dầu một ít giấm ăn.
669. Khử mùi hôi trong nhà bếp 
      Bạn đổ vào nồi một ít giấm ăn rồi đun nóng cho bốc hơi lên,mùi hôi trong nàh bếp sẽ hết. Ngoài ra, bạn cũng có thể để một vài miếng vỏ quýt tươi bên cạnh bếp hơ khô cũng rất hiệu quả.
670. Khử mùi hôi của thùng rác
      Bạn có thể dùng một tờ báo để đốt lên cạnh thùng rác. Bạn cũng có thể dùng cách này để khử mùi hôi trong nhà vệ sinh.
671. Khử mùi hôi của nhà vệ sinh 
    Cách khử mùi đơn giản nhất là bạn dùng dầu gió, bạn đặt một hộp dầu gió vào trong góc nhà vệ sinh. Một hộp dầu có thể cho phép bạn dùng trong vòng 2-3 tháng.
672. Khử mùi amôniắc
       Nếu bạn để bô cho trẻ em trong phòng thì trong phòng thường có mùi amôniắc rất khó chịu. Nếu trước khi đi ngủ, bạn đốt vài tờ giấy lộn bỏ vào trong bô, như vậy mùi amôniắc sẽ hết.