673. Khử mùi hôi trong vali
     Khi vali có mùi hôi, bạn nên dùng khăn sạch tẩm giấm ăn để lau, sau khi khô vali sẽ hết mùi hôi.
674.Khử mùi trong ống nước thải
     Các căn hộ nhà tầng, trong bếp, phòng vệ sinh đều có cống nước thải, mỗi khi mùa hè đến sẽ bốc lên một mùi hôi rất khó chịu. Để khử hết mùi hôi bạn lấy một túi nilông nhỏ và dài, luồn miệng túi vào ống nước thả rồi buộc chặt lại, dùng kéo cắt vài lỗ nhỏ ở đáy túi, sau đó nhét túi nilông vào đường ống nước thải, dùng một miếng nilông nữa che lên rồi đậy nắp cống lạilà xong. Làm như vậy đảm bảo không khí luôn được trong sạch.
675. Bình lược cà phê
     Để lâu không dùng bình lược cà phê thường có mùi hôi, mốc. Để tránh mùi mốc, sau mỗi lần dùng hãy đem rửa sạch rồi đặt vào bình một cục đường.
676. Cách lau đĩa quý
      Khi dùng xong phải rửa sạch và lau thật khô. Sau đó dùng giẻ thấm cồn 90 độ lau qua, đĩa sẽ bóng.
677. Cách xử lý đĩa bị rạn nứt
      Hãy đặt đĩa vào một nồi rộng, đổ sữa vào đun sôi trong 45phút. Đường nứt sẽ không còn nữa.
678. Khử mùi nồi gang mới
     Bạn hãy đun sôi sữa với vài củ khoai tây trong nồi gang trước khi đem nấu thức ăn.
679. Mỡ dính đồ gỗ trong bếp
       Bạn hãy rắc tro nóng lên, sẽ hết ngay. Nếu mỡ dính đã lâu ngày thì làm nhiều lần, có thể dùng bã trà nóng cũng được.
680.Khử mùi trong hộp sắt tây
        Bạn cho vài giọt cồn 90 độ vào hộp, châm lửa đốt đậy nắp lại sau ít phút bạn mangh ra rửa xà phòng thì hộp sẽ hết mùi.
681. Tẩy mùi hôi ở tay 
      Nếu tay bạn có mùi hành tây, hãy dùng rau mùi chà sát vào tay.
682. Nếu tay có mùi tỏi hãy dùng bã cà phê để rửa
      Hãy sát muối trước rồi hãy rửa nếu tay bạn có mùi tanh của cá. Nên rửa tay bằng nước pha mộtít giấm nếu tay bạn có mùi thuốc tẩy.
683. Cách diệt ruồi muỗi
       Nếu bạn đem vỏ quýt khô vào trong phòng để đốt, những mùi khó chịu trong phòng không những hết mà muỗi ruồi cũng hết luôn.
       Mùa hè nhiều muỗi, bạn có thể bắt muỗi bằng cách: dùng một chai bia đã dùng hết đựng từ 3 – 5ml nước đường, cũng có thể đựngmột ít bia cũng được, dặt lên bàn hoặc trong phòng nơi có nhiều muỗi. Khi ngửu thấy mùi đương ngọt hay mùi bia, muỗi sẽ bay đến và dính vào chai. Nếu đặt ở ngoài nhà, một đêm bạn có thể bạn có thể bắt  hàng chục có khi hàng trăm con muỗi.
684. Cách tiết kiệm hương muỗi
      Bạn hãy dùng một cái kẹp nhỏ kẹp vào chỗ bạn định tắt như vậy hương muỗi sẽ tắt tại chỗ đó mà bạn không cần phỉa kiểm tra.
685. Cách diệt gián
      Lấy một vài cái hộp sắt cho vào đó 3 thí đường, hoà tiếp cùng nửa bát nước đặt vào nơi gián thường đến để nhử. Ngửi thấy mùi đường gián sẽ đến và sẽ rơi vào đó.
      Nêua trong bếp bạn đặt một đĩa hành tây đã cắt sẵn gián sẽ chậy hết, ngoìa ra còn giúp thức ăn giữ được lâu.
686.Cách diệt kiến
      Bạn dùng vỏ trứng phơi sao khô, giã nhỏ rắc vào góc tường và tổ kiến, kiến sẽ chết.
687. Cách chống sên nhớt
      Bạn đem vỏ trứng phơi khô giã nhỏ rắc vào góc tường trong bếp hoặc lò rau nơi sên bò đến sên sẽ bỏ đi.
688. Cách chống mọt
       Bạn có thể dùng ớt thay cho băng phiến để vào trong tủ sẽ có tác dụng chốmg mối mọt. Tất nhiên là tủ quần áo bạn vẫn phải để băng phiến.
689. Cách diệt chuột
       Trộn bột mỳ bột gạo hoặc  bột ngô nấu chín, cho thêm một ít dầu ăn hoặc thức ăn có mùi trộn với xi măng , đặt vào nơi chuột thường đến. Khi ăn phải thức ăn này, xi măng vào trong ruột chuột hút nước đóng cứng lại sẽ làm cho chuột bị táo, trương bụng mà chết.
690. Cách diệt rệp
Bạn dùng dầu hoả vẩy xung quanh giường, không những rệp ngửi thấy chết mà các loại côn trùng khác ngửi thấy cũng chết.
691. Một số phương pháp chống ẩm cho căn nhà của bạn
       Nếu bạn muốn chống ẩm cho căn nhà của bạn, hãy mua 10 – 15 kg vôi sống, đựng  vào thùng gỗ hoặc giấy, đặt dưới gầm giường hoặc góc phòng. Khi trời không ẩm lám không được mở ra, chỉ mở những lúc cần thiết. Do vôi sống là chất hút ẩm rất tốt nên có thể hút hết hơi ẩm làm cho nhà khô ráo. 
692. Cách xử lý khi nhà bị đổ mồ hôi
        Vào mùa mưa hoặc những ngày nồm, nhiều sàn nhà hay bị đổ mồ hôi. Để khắc phục tình trạng này khi xây nhà bạn hãy làm theo cách sau: Từ bề mặt sàn nhà dự định làm, đào sâu xuống khoảng 15cm, rải đá răm lên lớp đất đó, dùng xi măng trát phẳng, để khô, vảy lên sàn xi măng một lớp nhựa đường rồi phủ kín một lớp giấy dầu. Sau cùng, vảy một lớp nhựa đường, sau khi nhựa kết dính lại trát xi măng hoặc đá hoa lên.
693. Cách gắn chặt cán dao bị lỏng
       Cán dao, cán dùi bị lỏng, hãy cho ít nhựa thông vào lỗ cắm chuôi, rồi nung đỏ chuôi dao, hoặc dùi cắm vào cán khi nhựa thông nguội, cán dao sẽ dính chặt vào chuôi dao.