694. Cách làm sạch máy điện thoại 
       Nếu máy điện thoại của bạn bị bẩn, hãy lấy một miếng giẻ thấm vào cồn để lau chìu, không những làm sạch máy mà còn khử trùng rất tốt. Còn kẽ kín bàn phím lấy que tăm quấn bông cồn lau sạch.
695. Sấy khô máy điện thoại bị ẩm
      Nếu máy điện thoại của bạn bị ẩm, lúc này sẽ không thể quay số được. Bạn hãy tháo bỏ vỏ máy ra, đặt ngược hộp số gần chiếc bóng đèn 40 - 60W hoặc dưới ánh nắng sấy 3 -4 tiếng đồng hồ sau đó để nguội lại sử dụng như bình thường.
696. Cách giảm bớt tiếng điện thoại 
      Khi chuông điện thoại kêu gây cảm giác chói tai. Để giảm bớt tiếng ồn, bạn hãy lót xuống dưới điện thoại một miếng mút, tiếng điện thoịa đỡ chói tai hơn nhiều.
697. Gọi điện khi hộp số bị hỏng 
      Hộp số điện thoại khi bị hỏng không quay được số, mà bạn lại có việc khẩn phỉa gọi điện, luc này bạn có thể gọi điện bằng cách đánh điện báo, cụ thể là nhấc ống điện thoại lên, ngón tay trỏ đặt lên giá đỡ ống nghe rồi dùng phương pháp đánh điện báo phát đi số điện thoại cần gọi. Như vậy bạn đã quay xong số điện thoại, chuông điện thoại đầu kia sẽ reo. 
698. Lau chùi lò nướng
     Lò nướng hoặc lò vi ba nên lau chìu lúc chúng còn đang nóng. Lấy giẻ ướt lau sạch vết bẩn, sau đó dùng chất pha tẩy rửa lau lại một lượt, rồi lấy giẻ sạch lau khô là được.
699. Những điều chú ý khi dùng tủ lạnh 
    - Không nhét đầy kín thực phẩm trong tủ lạnh
    - Không bỏ đồ còn nóng hổi trong tủ lạnh 
    - Không để số lạnh quá trong một thời gian dài
    - Không mở cho tủ chạy ngay sau khi tắt tủ lạnh hay sau khi di chuyển tủ, không tắt mở tủ liên tục.
    - Không cho dính bơ, mỡ ra mép cao su 
    - Trái cây mua về ăn ngay khi bỏ vào tủ không cần rửa khi noà ăn mới rửa. Để hôm sau mới ăn thì rửa sạch sau đó lau khô trước khi cho vào tủ.
     - Chanh và chuối kị lạnh không nên để lâu trong tủ 
700. Làm sạch các giá để đồ trong tủ lạnh 
      Lâý bông quấn lên đầu que thành hìnhtròn, rồi chấm cào chất tẩy rửa chùi đi vết bẩn trên giá để đồ và chỗ lõm trong tủ lạnh, sau đó dùng giẻ sạch lau qua một lượt.
701. Khử mùi hôi trong tủ lạnh 
    Sau khi rửa tủ, lau khô, lau lại một lần nữa bằng nước có pha thuốc tím hoặc thắng 4 muỗng nước đường cho keo lại, để nguội cho vào tủ.
702. Cách làm cho tan đá
      Loại tủ lạnh không xả đá tự động hay đóng tuyết đá bên trong. Để lớp đá này tan nhanh, bạnkhông được dùng vật cứng để cạy đá vì làm như vậy có thể hỏng ngăn đá. Hãy làm theo cách sau để vừa an toàn, vừa hiệu quả: Bạn chỉ cần rút dây điện ra, mở cửa tủ, dùng chiếc máy sấy tóc để thổi hơi nóng vào ngăn đá. Sau đó lau khô.
703. Cách làm cho vỉ đá lấy ra dễ dàng
      Vỉ đựng đá trong ngăn đá sẽ được lấy ra dễ dàng nếu trước khi đặt nó vào tủ lạnh bạn nên lấy sáp nến chá sát ở dưới đáy của nó.
704. Khắc phục khi tủ lạnh mất điện
     Khi có điện bạn hãy làm nhiều đá cho vào túi nilông khi mất điện, bạn đưa túi đá trên ngăn đá xuống, đồng thời giảm bớt số lần mở cửa tủ.
705. Tiết kiệm điện cho tủ lạnh 
Dưới khay đựng nước trong tủ lạnh có một cái phễu thoát nước, đây là một cửa trao đổi nhiệt duy nhất giữa tủ lạnh với bên ngoài sau khi ngắt điện. Vào mùa hè nhiệt độ trong và ngoìa tủ chênh nhau 30 độ C, nên hiện tượng thoát lạnh xuất hiện khá nghiêm trọng làm cho lượng điện tieu hao tăng lên. Bạn hãy lấy một ít bông nút lại miệng phễu có thể ngăn chặn trao đổi nhiệt một cách có hiệu quả để đạt mục đích tiết kiệm điện. 
706. Cách xử lý khi tủ lạnh bị hở
       Tủ lạnh sử dụng khoảng 2 năm trở lên, dây cao su ở cánh cửa tủ thường xuất hiện khe hở làm khí lạnh thoát ra ngoài, giảm hiệu quả làm lạnh, làm tốn điện. Để khắc phục hiệu quả này, bạn hãy làm như sau: đặt vào trong tủ một chiếc đèn pin bật sáng đèn, đóng cửa tủ lạnh quan sát kỹ dây cao su xem chỗ nào lọt ánh sáng sau đó dùng xa phòng lau sạch vòng cao su boc chỗ bị hở ánh sáng, nhét một ít bông vào cho kín. Bạn làm cho đến khi không còn hở là được.     
707. Giảm bớt tiếng ồn ở tủ lạnh 
       Tủ lạnh dùng lâu có tiếng ồn, vào ban đêm gây khó ngủ cho mọi người. Bạn hãy sử dụng phương pháp sau trước khi đi ngủ  30 phút bạn mở tủ lạnh ra vặn nút điều chỉnh lên nút lạnh nhất, sau đó đóng cửa lại. Khi đi ngủ, bạn vặn nút điều chỉnh nhiệt độ về nút cao hơn lúc này máy làm lạnh sẽ ngừng hoạt động. Trong thời gian yên tĩnh này mọi người sẽ có giấc ngủ sâu hơn
708. Cách kéo dài tuổi thọ sử dụng tủ lạnh 
        vào mùa hè, tủ lạnh làm việc nhiều, nhiệt độ của tủ thường cao, bạn hãy lắp đạt bên ngoài vỏ máy nén ( bình ga ) của tủ lạnh một miếng tản nhiệt , không những có thể nâng cao khả năng tản nhiệt của máy mà còn kéo dài tuổi thọ của tủ lạnh. Cách làm: tìm 2 miếng nhôm dầy từ 1 - 3mm, chiều dài và chiều rộng bằng bình ga tủ lạnh, dựa theo hình dáng bình ga uốn thành nửa hình tròn, dùng 2 chiếc ốc vít đường kính 4mm ép thành miếng nhôm đã uốn cong bọc vào bên ngoài bình ga, chú ý không nên vặn bình ga quá chặt làm vỏ bình biến dạng. Trong điều kiện cho phép của khoảng trộ\ống xung quanh bình ga, bạn có thể để 1 – 2 miếng nhôm dài hơn một chút, như vậy hiệu quả tản nhiệt sẽ tốt hơn.
709. Để vỏ tủ lạnh trắng lại 
       Vỏ tủ lạnh lâu ngày sẽ bị những vết bẩn do tay người chạm phải. Bạn chỉ cần lấy kem đánh răng bôi lên vết bẩn, để từ 5 – 10 phút, sau đó dùng giẻ ướt lau sạch là được.
710. Cách chuẩn đoán sự cố cho tủ lạnh 
       Nghe: Khi tủ lạnh ở trạng thái làm việc, trong ống dẫn sẽ phát ra tiếng nước chảy và khí lưu. Nếu sau khi bật điện không nghe thấy tiếng nước chảy hoặc nghe rất yếu và thi thoảng nghe thấy tiếng lạ, chứng tỏ hệ thống làm lạnhcủa tủ lạnh đã có sự cố. 
      Xem: Bạn quan sát tầng tuyết nếu khôngcó sương mà chỉ là gitọ nước chứng tỏ hệ thống làm lạnh của tủ lạnh có vấn đề.
      Dùng tay: Bạn sờ vào tủ lạnh đang ở trạng thái làm việc. Cảm giác phỉa là máy nén có điện. Máy làm lạnh sẽ nóng, ống thấp áp sẽ lạnh. Nếu ngược lại, hoặc máy làm lạnh nửa nóng nửa lạnh tức là tủ lạnh có sự cố.