711. Bảo quản bàn phím máy tính điện tử 
       Các bàn phím của máy tính rất dễ bắt bụi và khó lau sạch. Để bảo quản bàn phím máy tính, trước khi sử dụng bạn hãy dùng màng mỏng bọc bàn phím lại, vừa chống bụi vừa thuận tiện trong việc sử dụng.
712. Làm sạch bụi bặm trên máy tính
       Bạn có thể dùng ống phun để khử bụi bặm giữa các kẽ phím máy tính điện tử. Trước tiên, bạn bóp bầu phụt hơi ra thổi bay bụi, rồi dùng chổi lông mềm phủi bụi.
        Bạn cũng có thể dùng cách này để phủi bụi trên những bức tranh lụa.
713. Kéo dài tuổi thọ của đèn tuýp
       Hai đầu ống đèn tuýp thường bị đen,làm giảm độ sáng của bóng, như vậy đã hết thời gian sử dụng. Bạn có thể tiết kiệm bằng cách tháo bóng đèn, quay ngược trục dây của đèn lại, tức là đảo ngược cựu tiếp xúc của bóng đèn, tuổi thọ của bóng đèn của bạn sẽ tăng lên gấp đôi.
714. Cách làm giảm tiếng ồn của chấn lưu
        Bạn hãy mở nắp chấn lưu ra, lấy nến đốt cháy,nhỏ vào khe hở của miếng thép silíc ở chấn lưu, thay đổi tần số chấn động của thép silic, làm cho tần số cao biến của dòng điện xoay chiều và miếng thép silic không phát sinh ra cộng hưởng, như vậy tiếng kêu sẽ mất đi.
715. Để đèn sáng hơn
      Bạn hãy làm cho bóng đèn một cái chao đèn, bên trong dán một laọi giấy nhôm phản chiếu ánh sáng.
716. Bóng đèn bị bám bụi 
      Nếu không gỡ xuống đem rửa bằng nước xà phòng thì lấy giẻ tẩm cồn rồi lau. Nếu bóng đèn làm bằng thuỷ tinh mờ thì lau bàng một miếng củ hành tây. Xong dùng giẻ ẩm lau lại.
717. Cách tháo đui đèn khi đèn bị vỡ
      Bóng đèn đã bị vỡ thì đui đèn rất khó vặn ra. Trước tiên bạn ngắt nguồn điện, đập bỏ những mảnh thuỷ tinh vữ ở đui đèn, dùng một củ khoai tây to ấn chặt vào trong bóng đèn để vặn, đui đèn sẽ được vặn ra.
718. Bảo quản máy giặt
     Đinh ốc ở hai bên hông và máy giặt lộ ra rất dễ bị gỉ, khi cần vặn ra rất khó. Bạn hãy nhỏ vài giọt nến vào trong khe và lỗ của ốc vít để bịt kín các khe rãnh của ốc lại,làm như vậy sẽ giữ cho ốc máy không bị gỉ, khi cần vặn ra cũng rất tiện.
     Bạn có thể nối ống nước thải của máy giặt cho dài hơn, ngăn không cho nước thải bắn vào máy, đồng thời cũng tiện cho sử dụng. Hãy lấy một cái săm xe đạpcũ, cắt bỏ phần vam, luồn bên ngoài ống nước thải, như vậy bạn có một chiếc ống thải khá dài.
719. Giảm tiếng ồn của máy giặt 
       Chống tiếng ồn bằng cao su lưu hoá: Tiếng ồn của máy giặt có thể là do vỏ thép bênngoài gây ra, trong đó tấm phía trước 2 miếng cao su lưu hoá hoặc mút, tiếng ồn sẽ giảm đi rõ rệt. Bạn tháo tấm thép phía trước của may giặt ra, dùng săm ôtô hỏng cắt lấy 2 miếng cao su lưu hoá 400 x 150cm lau sạch bề mặt, bôi keo dán vạn năng lên, dán vào mặt trongcủa tấmthép trước, dùng vật ănngj có mặt phẳng ép lên, sau 24 tiếng miếng cao su dính chắc lại là được.
      Cách thay đổi linh kiện: Máy giặt kiểu vòng sóng sau khi sử dụng một thời gian dài, tiếng ồn sẽ càng lớn, tiếng ồn do đĩa tạo sóng và trục ống gây ra. Giữa ssiĩa tạo sóng và bộ trục ống có đệm 1 cái long đen bằng đồng, dài khoảng 2,5 – 3cm, sau một thời gian sử dụng long đen bị mài mòn dẫn đến tiếng kêu lớn. Khi sửa, bạn thoá chốt ở bánh xe chuyển động lớn. Khi sửa bạn tháo chốt ở bánh xe chuyển động ra, nâng đĩa tạo sóng ở trong thùng máy giặt lên sẽ nhìn thấy chiếc long đen nằm trên đầu trục ống. Ta lấy chiếc long đen ra, lật mặt lại để mặt bị mài mòn xuống dưới rồi lắplại như cũ, như vậy tiếng ồn sẽ giảm bớt nhiều.
720. Sử dụng máy giặt tiết kiệm điện
       Bạn cần phải căn cứ vào số lượng quần áo để xác định thời gian sử dụng máy giặt. Thường thì sợi tổng hợp và hàng tơ, lông nên giặt trong 2 – 4 phút, hàng dệt bông gai nên giặt trong 6 – 8 phút. Nếu là loại cực bẩn thì giặt trong 10 – 12 phút. Sau khi đã vò chỉ cần tráng rũ 2 – 4 phút là được. Máy được rút ngắn thời gian sử dụng hợp lí không những tiết kiệm điện mà còn kéo dài tuổi thọ của máy và quần áo. 
721. Làm sạch bàn là bị gỉ sét
       Vỏ thép bên ngoài của bàn là phàn lớn có mạ một lớp hợp kim crôm niken không dễ bị gỉ. Nhưng do sử dụng không hợp lí hoặc lớp mạ tự nhiên bong ra, thì sẽ xuất hiện hiện tượng gỉ. Bàn là khi bị gỉ khi là sẽ gây bẩn ra quần áo hoặc kéo sợi vải. Để tẩy sach vết gỉ, bạn cho một ít thuốc đánh răng bột vào khăc ướt để lau, sau khi lau xong, sát lên chỗ bị gỉ, một ít nến, sau đó cắm điện vào cho nến chảy rồi lau tiếp. Nếu chỗ bị gỉ nằm phía dưới bàn là bạn cũng có thể dùng phương pháp này. Sau cùng, hãy là vài lượt lên một miếng vải bỏ đi là được.
722. Cách lựa chọn máy tính bấm tay
      Khi mua máy tính, muốn kiểm tra xemmáy tính có đúng không, bạn hãy ấn 8 số 1 ( 11111111 ) Sau đó ấn dấu nhân rồi tiếp tục ấn vào dấu bằng. Nếu trên mặt máy tính xuất hiện số 1234567.8 thì máy tính đó là đúng và không thiếu dấu chấm phảy trong chữ số.
723. Làm ăng ten cho tivi
      Bạn lấy một chiếc đèn ống hỏng, nối một đầu với rắc cắm ăng ten ở phía sau ti vi, đầu còn lại không nối, để đèn ống nằm ngang hay dựng đứng đều được sau đó điều chỉnh ăng ten sao cho màn hình rõ nét là được.
724. Chống gỉ cho ăng ten râu
      Ăng ten gỉ là do mồ hôi tay của bạn ănmòn lớp mạ bên ngoài. Bạn hãy dùng vải may thành 2 ống cải dài 3cm lồng vào ăng ten khi sử dụng cầm ống vải để chỉnh, như vậy ăngten sẽ luôn sáng mới.
725. Chống rỉ cho ăngten râu bị trơn
       Ăng ten rau sử dụng một thời gian, các đốt và khớp nối do thường xoay chuyển nên hay bịmài mòn, không cố định được vị trí. Để khắc phục sự cố này, bạn có thể tra vào khe hở giữa các đốt và khớp một ít nhựa thông, sau đó xoay chuyển cần ăngten vài lần sẽ không bị trơn nữa. 
726.Cách bảo vệ ăn ten ngoài trời 
       Đầu dây nối vào cần ăng ten ngoài trời dễ bị ôxy hoá, ảnh hưởng đến hiệu quả thu tiếp sóng. Vì vậy khi lắp ăngten ngoài trời bạn hãy dùng hắc ín ( nhựa đường ) hoặc nến đốt chẩy ra quấn kín vào đầu nối giữa ăn ten và đầu dây tiếp xúc sau đó dùng vải nilông cuốn lại là được, bạn có thể yên tâm sử dụng trong thời gian rất lâu. 
727. Cách vệ sinh cho ti vi 
      Tivi sau khi sử dụng một thời gian trongmáy sẽ phủ một lớp bụi. Bụi tích tụ nhiều ảnh hưởng đến tuổi thọ của tivi. Bạn hãy vệ sinh cho ti vi bằng cách sau: Tháo phích cắm điện,, tháo nắp sau cuả ti vi ra, dung bơm xe đạp ( tháo đầu kim loại ở đầu bơm ra ) 
728. Cách xử lý khi tivi bị ẩm
       Tivi hoặc đồ điện gia dụng khác như máy thu thanh, cát xét… vào mùa mưa thường hay bị ẩm làm ảnh hưởng đến hoạt động của máy, bạn có thể thỉnh thoảng sử dụng ,máy sấy tóc sấy các bộ phận trong máy giúp kéo dài thời gian sử dụngcho máy.
729. Khử nhiễu ti vi 
      Khi ti vi xem bị nhiễu hình bạn hãy lấy một sợi dây dẫn bằng kim loại, để lộ kim loại ra ngoài, dài khoảng 1m ( nếu bạn làm được mạng lưới kim loại càng tốt ), khi xem cắm vào ổ cắm ăng ten của ti vi. Nếu màn hình vẫn lúc nhiễu lúc không, bạn hãy điều chỉnh sợi dây dẫn cho đến khi không còn vết nhiễu.