730. Khi đầu video bị ẩm
      Nếu đầu video bị ẩm có 3 cách sấy khô như sau:
- Lấy băng hình ra, cắm điện và để vậy trong vòng 3 giờ đồng hồ.
- Mử nắp ra để dưới đèn 40 - 60W sấy khô, đèn cách linh kiện khoảng 30 – 60cm,hoặc đem phơi dưới nắng cũng được.
- Lấy quạt bàn hoặc quạt trần thổi thảng vào máy để hong khô.
731. Để không đóng cặn ở bình nước nóng
      Bình nước nóng, kể cả đun bằng điện hay bằng các nhiên liệu khác khi dùng xong sau khhi tắt nguồn nhiên liệu hoặc nguồn điện, hãy mở vòi nước lạnh để nước lạnh qua ống nước và bình nước trong vòng 8 – 12 giây, làm cho nướ lạnh trao đổi nhiệt với nước nóng thải hết nhiệt đi, như vậy ống nước và bình nước sẽ không đóng cặn. Đó là nước nóng trong bình và trong ống hay bị lắng đọng thành cặn, thời gian kéo đài cặn sẽ dầy lên, thời gian đun nước lâu hơn hoặc nươc không thoát ra nữa.
732. Vệ sinh máy hút khói 
      Với người nội trợ, việc khó khăn nhất là làm sạch máy hút khói dầu trong bếp. Nhưng bạn có thể làm theo cách sau: Lây nồi áp suất đun nước, nước sôi bỏ nắp đậy của ống hơi, tháo máy hút khói dầu ra, cho hơi nước xả vào cách quạt để mỡ bẩn tan ra theo nước để vào cái bát để sẵn chỉ một lát sau, máy hút khói dầu đã được làm sạch. Phương pháp này tiết kiệm thời gian công sức mà hiệu quả.
733. Để băng hình không bị hỏng
      Băng hình để lâu không dùng sẽ bị ẩm nốc, hỏng mất bề mặt của băng định kỳ 6 tháng bạn hãy mang băng hình ra vận hành lại một lấn. Khi mang băng hình nên dùn máy vận hành bình thường, nếu tốc độ lúc nhanh lúc chậm sẽ làm băng hình thêm hỏng mà thôi.
734. Tẩy vết bẩn ở đầu từ 
       Đầu từ cáu bẩn sẽ làm âm thanh của cát xét bị ảnh hưởng, sau khi dùng thuốc lau đầu từ cồn hoặc băng lau đầu từ thường để lại bột từ giống như gỉ sắt, rất khó lau sạch. Lúc này bạn hãy dùng tẩy học sinh để lau, sau đó dùng cồn lau lại, chất lượng âm thanh sẽ tăng lên rõ rệt.
735. Phân biệt pin tí hon mới hay cũ
      Đồng hồ điện tử. máy tính, máy ảnh phải dùng loại pin tí hon. Để phân biệt pin mới pin cũ, bạn hãy quan sát thật kĩ hoặc dùng tay sờ nếu thấy vỏ pin phồng lên là pin đã dùng rồi.
736. Kéo dài tuổi thọ cho pin
       Không ít người thay pin chỉ thay một chiếc, dùng lẫn lộn pin cũ và pin mới, tưởng như thế là tiết kiệm pin.Nhưng trong thực tế lại không phải như vậy, vì dùng pin mới bổ sung nguồn điện cho pin cũ.sẽ làm tăng phụ tải của pin mới, như vậy làm cho pin mới chóng hư hơn.
       Sau khi dùng pin, nếu vỏ kẽm còn nguyên ta có thể nạp điện để tiếp tục sử dụng. Phương pháp như sau: Lấy đinh đóng 3 cái lỗ xung quanh cục than, sâu khoảng 2/3 chiếc pin, rót axit sunphuaric rồi hơ cháy nến bịt miệng lỗ lại, sử dụng bình thường. Pin sắp dùng hết để bên cạnh lò nung bửa tiếng đồng hồ, nhưng đừng nung quá nóng, có thể keo sdài thời gian sử dụng. Dùng một thời gian có thể nung lại.
737. Cách bổ xung điện thoại cho điện thoại di động đơn giản
     Nếu điện thoịa di động cảu ban đột nhiên bị hết pin mà ở đó không có cửa hàng, điều này thật nan giải.
     Xin mách bạn một mẹo nhỏ để bổ sung nguồn điện cho pin tạm thời như sau: Lấy pin ra, để miệng vào cán một cái vào giữa pin, mục đích là khiến cho cơ cấu phân tử nguồn điện trong pin chặt chẽ hơn, nhờ đó mà nạp điện. Cho pin vào máy điện thoại bảo đảm có thể dùng thêm 3 – 5 ngày thậm chí một tuần.
738. Cách bảo quản máy ảnh 
      Voà mùa mưa máy ảnh có thể bị gỉ ống kính bị mốc. Sau khi chụp ảnh xong nên lấy phim ra ngay bỏ vỏ máy ảnh ra, cho máy ảnh vào túi nilong kín cùng chất hút ẩm, buộc chặt lại rôig cho vào hộp bánh bằng sắt đậy lại. Như vậy máy ảnh sẽ luôn khô ráo không bị hỏng.

739. Phương pháp tháo phim chưa dùng hết
     Cuộn phim đang dùng dở mà lại phải dùng máy vào việc khác. Để tháo cuốn phim đó ra, bạn hãy làm theo cách sau: lấy tấm  vải đen hai lớp che ống kính lại, bấm máy liên tục để phim lên hết mà không bị hỏng, sau đó cho máy tự động đảo phim rồi lấy cuộn phim ra. Khi cần sử dụng dùng phương pháp nói trên cho phim đi đến chỗ cũ, rồi bỏ tấm vải đen ra, tiếp tục chụp ảnh theo ý muốn.
740. Cách cất giữ phim chụp ảnh.
      Nếu phim chụp ảnh chưa chụp để đảm bảo bạn hãy cất vào tủ lạnh, sẽ kéo dài thời gian sử dụng của phim. Ngay cả đối với những cuộn phim đã quá đát nhưng thời gian chưa lâu, bạn cũng có thể đem chụp sau khi cất vào tủ lạnh một thời gian.
741. Cách xử lý mỏ hàn không bị dính thiếc
       Mỏ hàn điện dùng lâu ngày thường không dính thiếc vì đầu mỏ hàn đã bị ôxy hoá. Khi gặp trường hợp này bạn đem đầu mỏ hàn đốt nóng ngâm vào trong cồn,màng ôxy hoá sẽ trở thành đồng, như vậy mỏ hàn lại tiếp tục sử dụng được.
742. Tăng nguồn sáng cho máy ảnh
       Máy ảnh tốt có đèn chớp để tăng nguồn sáng, máy ảnh bình thường có thể tăng nguồn sáng bằng một tờ giấy trắng. Bạn hãy lấy nửa tờ giấy trong suốt chụp lên cửa chớp thì nguồn sáng của máy ảnh của bạn sẽ rất đep.
743. Chọn mua xe máy.
        Xe máy hiện nay có nhiều loại, vì vậy khi chọn  mua bạn nên chú ý các vấn đề sau: 
Dựa vào cách dùng khác nhau để mua: Xe đi đường dài tốt nhất nên chọn loại xe chạycó tốc độ nhanh, cỡ lớn; đi đường ngắn thì chọn xe tiện lợi, cỡ nhỏ; nếu như là hai người thì không nên chọn mua xe tiện lợi.
Mua xe dựa vào địa hình không giống nhau: Đường gập ghềnh hay phải leo dốc thì chọn mua xe có động cơ lớn là tốt nhất. Ngược lại.
Dựa vào độ tuổi giới tính và sở thích không giống nhau để mua.

744. Tiêu chuẩn của một xe máy tốt
      - Động cơ dễ khởi động có tính tăng tốc và động lực tốt không có âm thanh lạ, động cơ không được nóng quá, bôi trơn bình thường.
      - Bộ phận ly hợp  phân ly triệt để kết hợp ổn định, không bị trượt hoạt động có độ tin cậy không có âm thanh lạ.
      - Bộ thanh truyền lực và biến tốc không có âm thanh lạ, không có hiện tượng quá nóng, làm việc luôn có độ tin cậy.
      - Thao tác chuyển hướng thuận tiện nhanh đáng tin cậy.
      - Các điểm bôi trơn phải đầy đủ.
      - Lốp xe có đủ hơi
      - Ắc quy sạch sẽ cố định, đáng tin cậy tỷ trọng chất điện giải phù hợp với cao độ của mặt dung dịch
      - Bộ phận giảm sóc có tính năng tốt.
      - Toàn bộ công cụ của xe tốt không bị hỏng hóc và không được có hiện tượng gỉ mòn.

       
745. Xử lý khi động cơ xe máy bị nguội
     Khi động cơ xe nguội khó nổ, bạn hãy theo thứ tự như sau:
- Đóng rơle gió.
- Không có công tác đề thì tay biên khởi động chậm, mục đích là máy khởi động bôi trơn, đồng thời toàn bộ chế hoà khí có đủ dầu.
- Mở công tắc đánh lửa.
-Sử dụng cần khởi động chậm chạp tay trái nắm lấy tay côn như vậy động cơ có thể khởi động.
- Động cơ khởi động ônd định thì mở rơle gió dần dần.
- Không cần  xoay tay ga cũng có thể khởi động. Nếu như không khởi động thì tăng ga cho phù hợp.