768. Cách chống áo len bị co:
Nếu muốn áo không bị co, bạn hãy dùng nước ấm (không quá 	0oC) để giặt. Giặt nước cuối cùng, bạn pha một ít giấm sẽ giữ dược độ đàn  hồi và mầu sáng vốn có của áo len, đồng thời có thể trung hoà lượng kiềm của xà phòng còn xót lại trên áo.
769. Cách giặt để giảm nhăn quần áo.
Quần áo tơ hoặc ni lông bị nhàu, bạn có thể cho vào nước ấm ngâm một lúc, sau đó dùng sức kéo phẳng ra, các  vết nhăn sẽ tự mất đi.
770. Cách giặt quần áo dạ nỉ:
Trước hết bạn hãy đem quần áo đập phủi qua một lượt, tiếp đó dùng một miếng vải sạch ướt phủ lên quần áo rồi dùng bàn là là một lượt như vậy lớp bụi trên bề mặt áo sẽ bị hút vào vải.
771. Cách giặt áo da:
Trước hết bạn dùng nước ấm tẩy sạch các  vết bẩn trên áo, sau đó dùng bàn trải tẩm nước xà phòng chải nhẹ, dùng tiếp nước lau sạch, rồi đem áo phơi vào chỗ dâm mát. Sau khi áo khô, bạn đánh một  tí xi lên đồ da là được. Nhưng cần chú ý, khi giặt áo da không được dùng xăng đê giặt tẩy hơi phơi áo dưới trời nắng hoặc dùng lưả để hong khô.
772. Để khăn mặt trắng sạch:
Khăn mặt trong mùa hè thường được sử dụng nhiều lần để lau mặt, mồ hôi nên thường nhớp nháp và không tránh khỏi vi khuẩn sinh sôi, lại có mùi hôi rất khó chịu. Để giặt khăn sạch, trước hết bạn hãy dùng muối ăn giặt qua, rồi  dùng nước giặt sạch  khăn  mới sạch hoặc bạn cũng có thể dùng xà phòng hoặc thuốc tẩy loại tốt đun sôi, cho khăn vào luộc khoảng 10 phút, hiệu quả cũng  rất tốt.
773. Cách giặt tã lót cho trẻ:
Tã lót của trẻ em sau khi giặt sạch thường lưu lại một lượng amôniắc và bột giặt mà mắt thường không nhìn thấy được. Với số lượng chất hoá học còn lại như vậy vẫn có thể làm ch o da trẻ em bị viêm hoặc sưng ngứa. Bởi vậy, khi giặt tã lót, bạn nên nhỏ vào nước giặt một vào giọt giấm ăn, các chất trên sẽ được khử sạch.
774. Cách giặt màn:
Màn chỉ dùng xà phòng giặt thôi có thể sẽ không sạch không tẩy được vết vàng ố trên màn. Bạn hãy lấy 100g gừng tươi thái lát cho vào nước, luộc khoảng 	 phút, sau đó cho màn vào ngâm trong nước gừng, ngoài ra cho thêm vài hạt axit ôxalic và vài giọt mực xanh, dùng tay ấn mạnh màn vài lần, rồi giặt màn như bình thường, màn cũ sẽ lại trắng như mới.
775. Cách giặt áo mưa:
áo mưa thường bị mốc trắng vào mùa hè. Dùng xà phòng chải không sạch. Chỉ cần lấy một miếng vải mềm thấm giấm thanh, lau qua sẽ hết mốc.
Điều cần chú ý khi dùng Javen.
Pha loãng trong nước lạnh (không dùng nước nóng) không dùng đậm đặc vì sẽ mục vải.
Nhúng vào nước Javen trước rồi mới giặt, hiệu quả cao hơn và mất mùi Javen.
Không tăng nồng độ Javen mà tăng thời gian ngâm, vết bẩn sẽ mau sạch hơn.
Xả nước thật kỹ, nhiều lần để làm sạch nước Javen.
Mùi Javen sẽ hết nếu trong nước xả cuối cùng thêm vài giọt Amôniắc.
Tay hôi mùi Javen thì thoa ít giấm lên và rửa lại qua nước ấm, sẽ hết hôi.
776. Điều chú ý khi giặt quần áo bằng máy:
Dùng máy giặt, giặt áo sơ mi dài tay thường là tay áo hay bị quấn vào các quần áo  khác. Bạn chỉ cần cho áo sơ mi vào máy giặt, cài cúc cổ tay áo vào cổ áo, ống tay áo sẽ không quấn vào quần áo khác.
Khi giặt quần áo có Phéc mơ tua, bạn cũng nên kéo phéc mơ tua lại rồi hãy cho vào máy giặt. Làm như vậy, không những đảm bảo quần áo không bị biến dạng hư hỏng đồng thời giữ gìn các quần áo giặt chung khác.
777. Phân biệt giầy da hỗn hợp với giầy da thật:
Đặt giầy lên tay rồi dùng một ngón tay trỏ ấn lên mặt trên của giầy sao cho da chạm đế, sau đó nhấc tay ra, nếu thấy phần da bị đè xuống có  vết nhăn tròn (da tốt thì ít hơn còn  da thứ phẩm thì nhiều hơn) thì nó chính là giầy da bò. Nếu không xuất  hiện các nếp nhăn thì đó chính là giầy da hợp thành. Ngoài ra, da bò tuy bóng nhưng không bóng nhoáng theo kiểu da hỗn hợp.
778. Cách chọn mua vòng cổ:
Đối với những người cổ dài, nên chọn chiếc vòng có hạt cườm to và xếp chặt, để trông cổ ngắn hơn. Với những người cổ ngắn, nên chọn những vòng có hạt nhỏ và thưa hơn sẽ làm lộ toàn phần cổ và trông cổ dài hơn.
779. Cách nhận biết kim cương thật, giả:
Kim cương thật, dùng kính hiển vi soi, thấy không có tạp chất, màu sắc của đáy và mặt tương đồng. Nếu đặt kim cương lên giấy đỏ mà nhìn thấy đáy là kim cương giả.
780. Cách nhận biết ngọc:
Ngọc quí nhất là thạch ngọc, kế theo nó là  ngọc thuý lục (ngọc có màu xanh cánh chả) và loại cuối cùng là ngọc có màu xỉn hoặc ánh sắc vàng nhạt.
Nếu thấy ngọc có màu sắc loạn tạp là ngọc giả.
Thả ngọc nhè nhẹ  lên mặt đá hoặc dùng dây sắt gõ nhẹ vào mà thấy tiếng đanh như gõ vào cốc thuỷ tinh  là ngọc thật, còn thấy tiếng đục như gõ vào đá là ngọc giả.
781. Cách nhận biết đồ trang sức bằng vàng:
Đồ trang sức bằng vàng 10: có màu vàng đỏ, đặt lên lòng bàn tay nhắc nhắc thấy cảm giác nặng trĩu, thả xuống mặt đất không thấy nẩy lên, đồng thời phát ra âm thanh đục nghe êm tai; vàng thật thì mềm, dùng tay bẻ cong, chỗ gấp không có vết rạn, đưa lên răng cắn có vết nhẹ. Nhãn hiệu vàng thường là 24K hoặc 999 và các ký hiệu riêng của cửa hiệu.
Đồ trang sức bằng vàng K; được phân theo màu sắc như mầu vàng, màu (hồng) đỏ, màu trắng và mầu sắc hỗn hợp. Loại vàng này, chủ yếu thông qua màu sắc để nhận biết. Nhãn hiệu ghi 18K hoặc 750, 14K hoặc 585 là các chỉ số ghi hàm lượng của vàng, ngoài ra là các ký hiệu riêng của cửa hiệu. So với vàng 10 thì vàng K cứng hơn nhiều, dùng kim loại đồng không thể khắc hoạ được vàng K. Cần chú ý rằng khắc hiệu bạch kim K trên bề mặt hoàn toàn không có ý nói trong vàng có hàm chứa nguyên tố bạc, mà là hợp kim có vàng làm chủ, có màu trắng của đồ trang sức vàng K. Một số đồ trang sức nhái lại vàng K được đặt tên là hy kim (vàng pha với hàm lượng ít), á kim; thái kim, thực ra đó đều là hàng giả, không chứa vàng. Thông thường những loại đó được làm từ hợp chất đồng.
782. Hàm lượng vàng trong đồ trang sức bằng vàng:
Hàm lượng vàng 10 trong vàng trang sức thường lấy với tiêu chuẩn trên 99% vàng đó tương đương với vàng 24K; nếu hàm lượng vàng 10 là 91,7% được gọi là vàng 9 tương đương với vàng 22K. Hàm lượng bằng 75% là vàng 7, tương đương với vàng 18K. Nếu dựa vào màu sắc để nhận biết thì vàng 10 có màu đỏ, vàng 9 có màu vàng và ánh lên màu tía, vàng 7 có màu vàng tươi.
783. Cách nhận biết trang sức bằng bạch kim:
Bạc còn được gọi là bạch kim, Trang sức bạch kim làm nổi lên vẻ trang nhã mà càng toát lên vẻ cao quí. Trên thị trường Trung Quốc ta có thể thấy đồ trang sức bằng bạch kim no. Nó được tạo ra từ hợp chất kim loại có bạc là thành phần chính, hàm lượng bạc chiếm đến 90%, mật độ của nó bằng 1,5 lần so với mật độ vàng. Đặt lên lòng bàn tay nhắc nhắc thấy nặng khác thường, nó có độ cứng lớn, dùng kim bằng đồng không thể khắc được trên bề mặt, rơi xuống đất có độ đàn hồi  bật ngược trở lại và có tiếng kêu giòn đinh. Khi mua phải kiểm tra trên bề mặt có khắc ký hiệu PT 900 và  của cửa hiệu, nếu không có ký hiệu đó thì phải chọn cái khác.