784. Cách nhận biết đồ trang sức bằng bạch ngân (bạc trắng).
Đồ trang sức bằng bạc thuần khiết (bạc tinh).
Bạc tinh có màu trắng ánh sắc vàng yếu, đặt vào lòng bàn tay thấy nặng, chất bạc dẻo, có thể bẻ cong mà chỗ  uốn không có vết dạn. Dùng kim đồng có thể khắc được. Rơi xuống đất không nẩy và phát ra âm đục. Nếu để lâu thì bề mặt sẽ bị ố màu đỏ hoặc đen do hiện tượng ôxi hoá tự nhiên.
Bạc  tiêu chuẩn quốc tế: Loại chế phẩm này rất phổ biến được chế từ bạc 92,5% và đồng 7,5%, chất bạc cứng nhẵn và  rất bóng. Trên các đồ trang sức bằng bạc thường được in các ký hiệu 925 hoặc žS để biểu thị hàm lượng bạc.
Loại bạc này có một ưu điểm là rất khó bị ôxi hoá.