785. Cách tẩy vết cafê nước chề trên quần áo:
Khi mới bị giây bẩn bạn dùng ngay nước  nóng vò ngay thì vết bẩn sẽ hết. Nếu vết bẩn đã để lâu và khô lại, bạn có thể tham khảo các cách sau.
- Trộn lòng đỏ trứng Glixêlin bôi lên chỗ bị dây bẩn, chờ hơi se se khô, bạn lấy nước sạch để giặt vết bẩn sẽ hết.
- Dùng dung dịch Amôniắc loãng, phèn và nước ẩm lau lên vết bẩn, vết bẩn sẽ hết. Nếu là hàng len dệt pha, không cần phải nhỏ dung dịch amôniắc chỉ dùng dung dịch Glixêrin 10% là sạch.
786. Cách tẩy vết máu trên quần áo:
Quần áo dínhmáu để khô rất khó giặt sạch mặc dầu đã chà xát xà phòng nhiều lần. Bạn chỉ cần lấy củ cà rốt đập giập rắc thêm ít muối để cho vào chỗ bẩn vò xát, vết bẩn xẽ mất ngay.
787. Cách tẩy mỹ phẩm trên quần áo:
Khi bạn trang điểm, do không cẩn thận có thể làm rớt mỹ phẩm vào áo quần. Bạn chỉ cần dùng bông thấm  sữa tẩy trang tẩy rửa. Sau đó dùng khăn hoặc giấy thấm nước phủi nhẹ, vết bẩn sẽ mất.
788. Tẩy vết nước hoa quả:
Bạn có thể nhỏ vài giọt giấm ăn lên vết bẩn nước hoa quả, dùng tay vò vài lần rồi dùng nước sạch giặt sạch là được.
789. Cách tẩy vết dầu mỡ trên quần áo:
Hàng ngày thường có vết dầu mỡ bị giây lên quần áo. Lúc đó bạn chỉ cần dùng xăng tẩy rửa, sau đó dùng tấm vải khô vẩy vẩy để xăng bốc hết, vết dầu mỡ sẽ mất ết, bạn cũng có thể thái nhỏ củ cải cho vào một ít nước đang luộc, rồi lấy nước củ cải ẩy tẩy rửa vết dầu.
Nếu áo bị giây dầu ăn, vấy bẩn, bạn hãy cho vào nước muối ấm ngâm một lúc, rồi dùng xà phòng vò sạch, giũ kỹ bằng nước sạch là được.
790. Cách tẩy vết mực:
Quần áo bị giây bẩn bởi mực, bạn hãy lấy  một thìa cháo hoặc một vài hột cơm cùng vài hạt muối miết vào chỗ  bẩn, vò kỹ, để cháo hoặc hột cơm hút hết mực rồi rũ sạch. Làm một lần chưa hết có thể làm vài lần, bạn cũng có thể dùng xà phòng hoặc thuốc đáng răng để tẩy rửa.
791. Cách tẩy vết mực đỏ và mực bút bi:
Với vết mực cũ thì dùng xà phòng vò trước rồi dùng cồn 10% vò lại, lấy nước giũ sạch. Quần áo bị dây mực bút bi, dùng mảnh vải thấm cồn tẩy rửa hoặc dùng xà phòng gội đầu bôi vào vết bẩn, đổ giấm pha nước vào hoà tan xà phòng, sau đó lấy bản trải tẩy rửa.
792. Tẩy vết vàng ố trên áo tơ luạ:
Khi là áo tơ lụa, nếu không điều khiển đúng nhiệt độ thường để lại vết cháy sém trên áo. Bạn hãy dùng bột sô đa pha nước thành dạng sền sệt rồi bôi lên vết cháy sém đợi nước bốc hơi hết rồi dùng vải ướt lót lên trên là một lúc vết sém vàng sẽ biến mất.
793. Tẩy vết sữa hoặc canh trên quần áo
     Quần áo bị dây sữa và canh , có thể lấy xăng tẩy trước sau đó dùng dung dịch amôniắc 20% vò kỹ, rồi lấy xà phòng giặt sạch
794. Tẩy gỉ sắt trên quần áo
      Để quần áo khô, xát chanh vào đemphơi nắng cho đến khi vết gỉ sắt không còn. Đem giặt xà phòng quần áo sẽ sạch. Hoặc bạn cũng có thể dùng dấm.
795.Tẩy nước trai cây và nước anh đào 
- Tẩy nước trái cây: Ngâm chỗ dơ với dung dịch đạm Perbotate de soude rồi xả lại bằng nước có pha 10 % amôniac 
- Tẩy nước anh đào: Ngâm quần áo vào sữa độ 1 giờ. Sau đó giặt lại bằng nước xà bông.
796. Tẩy vết mồ hôi 
       Quần áo mặc lâu thường có mồ hôi làm cho vàng ố, bạn hãy lấy một miếng bí đao giã nhỏ cho vào trongtúi vải vắt láy nước dùng nước này vò quần áo bị bẩn do vết mồ hôi sau cùng lấy nướcc giặt sạch quần áo sẽ hết vết mồ hôi.
797. Tẩy vết mốc trên quần áo
     Quần áo giặt xong mà khoong kho hẳn thường có mùi mốc rất khó ngửi. Nếu bạn hoà một ít dấm và sữa bò vào nước giặt lại quần áo một lần mùi mốc sẽ không còn.
798. Tẩy vết sơn
   Quần áo bị dính sơn nếu dùng xăng hay dầu chuối để tẩy sẽ ảnh hưởng đến chất lượng của vải. Cách tốt nhất là dùng dầu gió để tẩy , bạn hãy xoa 2 mặt nơi có vết sơn một ít dầu gió để vài phút rồi dùng bông thuận theo chiều vải sợi để lau sẽ hết vết sơn.
799. Tẩy vết thuốc đỏ
        Trước hết dùng nước xà phòng ấm để giặt tiếp đó dùng axit oxalic và thuốc tím để tẩy màu rồi giặt sạch là được..
800. Tẩy vết thuốc tím 
        Bạn hãy dùng axit xitơric hoặc dùng dung dịch axit ôxalic 2% để tẩy sau đó dùng nước giặt sạch là được.
801. Tẩy vết kẹo cao su trên quần áo
       Kẹo cao su dính vào quần áo rất khó lấy ra. Hãy đặt mộtcục đá lên chỗ dính để nó cứng lại thì bạn sẽ boc nó ra dễ dàng.
 802. Tẩy vết keo trên áo lông  
 Nếu áo lông hoặc áo len của bạn bị dính keo, bạn hãy ngâm bằng quần áo vào nước sau đó vò nhẹ tay, không được vò khô, nếu không lông nhung hợc len sẽ rụng  
803. Khử mùi hôi trên quần áo:
Mặc dù bạn giặt giũ quần áo đã sạch sẽ, nhưng đôi khi vẫn có mùi hôi. Để khắc phục bạn cho ít giấm vào nước giũ quần áo. Rồi đem phơi dưới ánh nắng mặt trời, mùi hôi sẽ bay hết, vì  giấm có tác dụng diệt khuẩn, ánh nắng cũng thế.
804. Cách phơi áo sơ mi không cần là áo:
áo sơ mi giặt sạch treo trên mắc áo phơi, hãy dùng tay kéo thẳng cổ áo và vạt áo rồi phun nước, dùng một một vật nặng khoảng 	0g treo vào cổ áo và một vật nặng khoảng 70g treo vào dưới vạt áo. Cứ để phơi khô áo không cần phải là cũng phẳng phiu.
805. Cách phơi bít  tất:
Khi phơi bít tất mỏng, gió thường thổi bay loạn xạ, hãy để vào mỗi bít tất một hòn bi mà trẻ em thường chơi, bít tất sẽ bay không bị cuốn vào quần áo phơi hoặc sào phơi hoặc tay mất.
806. Cách là quần tây thẳng nếp:
Khi là quần tây, nếu không cẩn thận sẽ thành hai nếp. Để khắc phục điều này, có thể gấp quần cẩn thận rồi dùng bốn cái cặp kẹp chặt bốn góc. Như vậy có thể tha hồ động bàn là, quần chỉ có thể nếp phẳng lỳ mà thôi.
807. Cách là váy nhiều lớp:
Là phẳng một chiếc váy nhiều lớp thật là khó khăn nếu không biết cách. Xin mách các bạn một mẹo nhỏ, lấy một dây chun rộng khoảng 2cm buộc vào tấm ván là, sau đó cho váy lên trên, xếp lại các lớp cho ngay ngắn, rồi dùng dây chun cố định lại (không lỏng quá cũng không chặt quá) và bắt đầu là trên xuống dưới. Cuối cùng bỏ dây chun đi và là nốt chỗ còn lại.
808. Cách là phẳng chỗ phồng ở đầu gối quần tây:
Bạn dùng bàn là là phẳng chỗ nổi cộm ở đầu gối quần  tây. Trước tiên hãy lộn ống quần lại, lấy bàn chải dấp nước vào chỗ đầu gối thành hình vuông, sau đó dùng bàn là là phẳng. Lặp lại động tác này nhiều lần sẽ là phẳng chỗ đó một lúc để hình tròn nổi cộm mất hết. Xong xuôi lộn lại ống quần là được.