990. Cách nuôi cá vàng con.
Trước và sau tết thanh minh là mùa cá vàng đẻ (có thể khai thác ở các địa phương khác nhau). Trước mùa đẻ, nên chọn giống cá tốt. Ngoài ra, nên chọn một ít dong, buộc chúng một đầu lại để làm chỗ cho cá đẻ trứng. Sau khi cá đẻ xong, để túm rong này sang bể nước nông, rồi đem thay hết nước trong bể cũ đi. Nếu không, nước sẽ có mùi tanh rất khó chịu.
Đặt bể đựng trứng cá chỗ có ánh nắng, khoảng một tuần sau là trứng nở ra cá. Trong hai, ba ngày đầu, đừng cho cá ăn con gì. Sau đó, có thể cho chúng ăn tảo. Nếu không có, thì bọc lòng trứng gà đã luộc chín vào miếng vải sô rồi thả vào nước cho ăn.
Chú ý: Đừng cho cá ăn quá nhiều. Cá còn non yếu, không nên thay nước nhiều.
Bể nuôi cá con phải được để chỗ có đủ ánh nắng và được thông gió tốt để tạo điều kiện cho con phát triển.
991. Chữa cháy quần áo sợi bông bị ngả ố vàng khi là.
Đồ dệt bằng bông bi ngả màu vàng khi là có thể rắc lên  một ít muối tinh, sau đó dùng tay vò nhè nhẹ, lại đem phơi dưới nắng một lúc,dùng nước trong giặt sạch, những vết ố sẽ dần mất đi.
992. Chữa cháy quần áo tơ lụa bị ngả ố vàng khi là.
Với đồ tơ lụa, có thể dùng một ít bột cacbônat natri hoà sền sệt với nước, sau đó bôi lên chỗ bị ố vàng, đợi một  lát dùng một mảnh vải ẩm lót lên trên, dùng bàn là ủi đi, vết ố sẽ dần mất đi.
993. Chữa cháy quần áo nỉ, dạ bị ngả ố vàng khi là.
Với đồ nỉ,hãy lau hay giặt qua đi, sau đó dùng mũi kim khâu gạn gạn nhẹ vào chỗ bị ố, rồi dùng mảnh vải ướt phủ lên trên dùng bàn là  ủi vài lần.
994. Chữa cháy quẩn áo sợ nhân tạo bi ngả ố vàng khi là.
Với vải dệt từ sợi nhân tạo, phải nót ngay khăn mặt ướt lên rồi mới ủi là qua, nếu chỉ bị nhẹ sẽ hết ngay.
995. Phòng trị bệnh về mắt.
Sau khi đeo hoa tai bệnh cận thị  dần giàm đi. Trên dái tai có  7 huyết vị. Thông thường thì huyệt vị mà hoa tai xuyên vào loa tai thành lỗ xâu nằm chính giữa dái tai, và đó là huyệt vị của mắt. Hoa tai sữa kích thích thường xuyên tới huyệt vị mắt, có tác dụng như phép châm cứu điều chỉnh cân bằng thị lực, không chỉ điều trị được bệnh về mắt mà còn có tác dụng nhất định với việc giữ gìn thị lực.
996. Phương pháp chữa lẹo  mắt.
- Khi bị lẹo mắt, hai bên xương sống người bị mắc bệnh sẽ xuất hiện vài điểm đỏ hồng nho nhỏ. Nếu bị lẹo mắt phải thì bên trái xương sống có điểm đỏ. Số lượng điểm đỏ có từ 1- 4 chiếc, cỡ bằng hạt vừng.
- Do đó, lấy kim sát trùng rồi châm vào điểm đỏ ở bên cạnh xương sống, sau đó, dùng kim châm phá điểm đỏ đi, khểua một ít máu. Làm thế, lẹo mắt tự nhiên xẹp suống dần . Phương pháp này rất hiệu nghiệm.
- Khi lẹo vừa mới sưng lên, chỉ cần lấy ngón tay trỏ ấn vào đuôi mắt bị lẹo rồi day day kéo về phía loa tai, làm cho mí mắt bị lẹo có cảm giác giật giật là được. Làm đi làm lại như vậy nhiều lần, sang ngày thứ hai sẽ khỏi.
997. Bảo vệ mắt bằng nước  lạnh.
Thường xuyên dùng nước lạnh trong các dòng chảy để rửa mặt có thể làm giảm được nhiều bệnh về mắt, bảo vệ thị lực, tăng cường sức đề kháng của mắt với bệnh tật, đặc biệt hữu hiệu với bệnh nhân mắc các chứng: đỏ mắt, khô mắt, mờ mắt,mắt hột.
998. Bảo vệ mắt bằng nước chè.
Dùng nước chè để xông mắt rất hay cho việc khôi phục thị lực, giữ gìn mắt. Dùng các ngón tay che he hé lên miệng cốc để hơi nước bốc lên xông cho mắt. Khi mắt bị quá nóng không chịu nổi thì phải nghỉ một chút. Thời gian xông cần phải ít nhất là 10 phút. Kiên trì xông như vậy thường xuyên, mỗi ngày chí ít một lần.
999. Cách trừ nước ớt vào mắt.
Khi nước ớt bắn vào mắt, sẽ cay - nóng rất khó chịu. Đừng lấy tay hay khăn mặt mà day. Hãy đừng đảo mắt, mà mau chóng lấy một ít muối ăn (tốt nhất là dùng muối tinh hoặc một ít nước mắm) cho vào đầu lưỡi, nhắm mắt lại, đợi hơn mười giây sau sẽ thấy đau cay giảm hẳn.
1000. Cách trừ các côn trùng nhỏ bay vào tai.
Khi côn trùng nhỏ bay vào tai, rất khó chịu.Chớ dùng tay móc côn trùng, rất dễ để nó bay hẳn vào bên trong. Mà hãy cứ để nguyên trạng, đến chỗ phòng tối bật vài que diêm hoặc đèn pin soi vào lỗ tai có côn trùng. Thấy ánh sáng nó sẽ bay ra. Cũng có thể nhỏ 1-2 giọt dầu ăn hay cồn 70% vào tai, côn trùng sẽ chết, sau đó thi dùng nhíp con gắp xác côn trùng ra .
1001. Xử lý nước vào tai.
Khi tắm hay bơi ngoài sông hồ chẳng may bị nước vào tai. Bạn hãy làm theo cách sau: nhỏ vào tai 1-2 giọt nước, sau đó nghiêng tai, nhảy vài cái, nước sẽ tự nhiên chảy ra.