850: Cách tưới bón cây:
- Bón cây bằng bã chè: Đây là các h bón cây rất thông dụng, nó vừa giữ được độ ẩm cho cây vừa bổ sung cho cây được nhiều chất dinh dưỡng. Nhưng ta không tuỳ tiện bón nhiều bã chè mà trước khi bón phải xem độ ẩm đã thích hợp chưa, đồng thời phải bón cây theo định kỳ.
- Tưới cây bằng nước ấm: Vào mùa đông, tưới cây bằng nước ấm là việc hết sức cần thiết. Nước tưới cây có nhiệt độ bằng nhiệt độ phòng, tức là khoảng 	5oC.
- Tưới hoa lan bằng nước vo gạo: Thường xuyên tưới nước vo gạo cho hoa lan, cây sẽ lớn nhanh, hoa sẽ ra nhiều và mầu sắc hoa sẽ sặc sỡ hơn.
- Tưới hoa bằng  sữa để biến chất: Khi sữa uống để lâu ngày, đã hết hạn sử dụng, ta có thể dùng sưac này để tưới cho cây. Chú ý lượng nước phải nhiều hơn lượng sữa rất nhiều. Nếu sữa chưa lên men hết thì không được tưới cho cây vì sữa trong quá trình lên men toả ra một lượng nhiệt rất lớn. Nếu tưới cây rồi mà sữa mới lên men thì rễ cây sẽ bị đốt cháy.
- Tưới hoa khi vắng nhà: Nếu bạn có việc phải đi vắng, bạn có thể dùng túi ni lông đựng đầy nước (tuỳ the o thời gian vắng nhà mà dùng túi to hay túi nhỏ) sau đó dùng kim châm một lỗ nhỏ trên túi, đặt túi vào chậu hoa (đặt lỗ thủng tiếp sát đất) như vậy nước sẽ từ từ chảy vào đất giúp đất luôn giữ được độ ẩm.
851. Bón cây bằng vỏ trứng:
Nếu khi trồng cây và bón phân cho cây, ta dùng vỏ trứng nhỏ chôn vào đất trồng cây, cây này sẽ lớn nhanh hơn cách trồng bình thường.
852. Cách pha chế thuốc diệt côn trùng có hại cho cây:
- Lấy 200 g tỏi giã nhỏ, lọc lấy nước, hoà loãng với 10 lít nước, không phải ngâm mà có thể trực tiếp phun vào cành cây bị sâu.
- Lấy 200g hành lá băm nhỏ ngâm vào 10 lít nước trong vòng 1 ngày đêm. Sau khi ngâm xong, ta lọc lấy nước trong rồi phun vào những cành cây bị sâu cắn, mỗi ngày phun làm nhiều lần, phun liên tục trong vòng 5 ngày cây sẽ bớt sâu.
- Lấy 10 lít nước ngâm với 1kg tro thảo mộc (tro cỏ cây dùng làm phân bón) trong vòng 	 ngày đêm, sau đó đem phun vào cây bị sâu.
- Lấy 400g sợi thuốc lá ngâm với 10 lít nước trong vòng 2 đém lọc lấy nước. Khi dùng pha thêm với 10 lít nước cùng với 200g bột giặt, pha đều rồi phun vào cành cây bị sâu.
853. Cách trị cỏ dại:
Cỏ dại thường mọc rất nhanh, để diệt cỏ dại, ta có thể dùng nước muối đã ngâm trứng vịt (để làm trứng muối) hoặc nước muối dưa tưới lên những chỗ cỏ dại mọc nhiều, chỉ cần làm như vậy 4 lần là được.
Ngoài ra có thể dùng nước luộc khoai tây để diệt cỏ dại mọc ở sân hay đường đi cũng rất hiệu quả.
854. Khử mùi cho cây:
Trồng cây trong nhà, nếu dùng dung dịch đã lên men để làm phân bón cho cây, chậu cây sẽ có mùi. Trong trường hợp này, ta chỉ cần cho vỏ quýt vào dung dịch phân bón đó, mùi hôi sẽ hết. Ngoài tác dung khử mùi hôi vỏ quýt cũng là một loại phân bón rất tốt.
855. Mẹo tưới hoa khi vắng nhà:
Khi vắng nhà lâu ngày, hãy đặt một bình nước thuỷ tinh ta cạnh chậu hoa, lấy một mảnh vải thấm nước tốt, cho một đầu vào bình nước, một đầu vùi dưới đất trong chậu, chậu hoa sẽ luôn ẩm nhờ mảnh vải dẫn nước trong khoảng nửa tháng.
856. Cách cắm hoa tươi lâu:
Thường thường, hoa cắm vào lọ chỉ khoảng 	3 -4 ngày là héo. Bạn có thể áp dụng một cách sau để giữ bình hoa được lâu hơn.
- Cho vào lọ hoa một ít nước chè để nguội. Bằng cách này, bạn có thể giữ được hoa tươi khoảng 7 ngày.
- Cho một ít rượu hoặc bia vào bình nước cắm hoa, chất cồn trong rượu hoặc bia có thể khử trùng, tiêu diệt vi khuẩn trong lọ hoa, đồng thời bổ xung một số thành phần dinh dưỡng khác làm cho hoa tươi lâu.
- Nghiền nát viên aspirrin rồi cho vào 1/2 lít nước, lắc đều cho tan. Dùng nước này để cắm hoa có thể giữ cho hoa tươi được khoảng 1 tuần.
- Đối với một số loại hoa như hoa anh đào, hoa mai, bạn có thể áp dụng cách đốt gốc  để giữ cho chúng được tươi lâu.
857. Cách cắm hoa hồng:
Cắm hoa hồng bạn không nên tiả hết gai, khi đã cắm hoa vào lọ, bạn cũng không nên rời bình hoa qua chỗ này chỗ kia. Sau cùng là khi thay nước bạn không nên rút hoa khỏi lọ
858. Hoa mẫu đơn:
Hoa mẫu đơn là loại hoa cần rất nhiều nước, vì thế cứ vài giờ bạn phải cho thêm nước vào lọ hoa một lần. Về ban đêm, bạn nên rút hoa ra khỏi lọ, ngâm hoa vào chậu nước cho nước ngập đến đài hoa.
859. Hoa tử đinh hương:
Đây là loại hoa dài, bạn phải dùng lọ lớn để căm. Trước khi cắm hoa, bạn phải tước bỏ tới độ 1/2 cành hoa, hoặc bạn dùng dao khía hình chữ thập lên thân hoa. Có làm như vậy thì thân hoa mới có thể hút kịp nước để nuôi hoa.
860. Hoa vọng ưu thảo:
Đây là hoa thông dụng ở Việt Nam, rất đẹp. Hoa có 2 loại màu và nhiều màu.
- Loại trồng ở Đà Lạt, thân mập, cánh dài, lâu tàn.
- Loại trồng ở Đồng bằng cánh mỏng, thân gầy, mau tàn.
Tuy nhiên loại hoa này cũng lâu héo hơn so với các loại hoa khác. Muốn giữ cho hoa tươi lâu, khi cắm hoa vào lọ, bạn dùng kéo cắt đứt các nụ cuối cùng của cành hoa.
861. Hoa mai:
Hoa mai cần rất nhiều nước, vì thế bạn phải dùng lọ hoa lớn và cao để đựng được nhiều nước. Khi cắm hoa vào lọ, bạn phải đốt gốc hoa cho cháy sơ sơ. Hằng ngày bạn phải cho thêm nước.
862. Cách tránh nắng cho hoa quân tử:
Vào mùa hè, nhiệt độ ngoài trời thường trên 	0oC nhiệt độ này đối với lan quân tử là không thích hợp. Để khắc phục tình trạng này ta có thể làm giàn che để hạ nhiệt độc hoặc đem chậu hoa vùi kín dưới cát (vùi kín cả chậu chỉ để lộ cây hoa lên trên). Hằng ngày tưới nước lên cát 1 ă 2 lần, 1 lần vào buổi sáng, 1 lần vào buổi tối. Như vậy ta vừa giữ được độ ẩm cho đất, quan trọng hơn là tận dụng được khả năng hút nóng của cát, giúp đất hạ được nhiệt độ.
863. Giữ cho hoa tươi lâu:
Mua hoa về bạn thường phải cắt bớt cành để vừa với bình, khi ấy lấy ít muối bôi vào vết cắt làm cho cành hoa hút được nhiều nước hơn, vì muối có công năng hấp thụ nước. Nếu cho ít rượu, hay giấm, hoặc đường đỏ vào bình nước, có thể giữ cho cành hoa tươi lâu ngày hơn.