980. Cách trừ sâu.
Khi cây cảnh nhà bạn có nhiều sâu,hãy đun 500g rau hẹ với 6500g nước rồi lấy bôi lên các lá có sâu. Loại thuốc trên cũng có hiệu quả phòng và chữa bệnh phấn trắng ở cây.
981.Cách phòng chống dòi bọ
Trồng một ít tỏi và hẹ ở trước cửa nhà rồi đem nghiền băng phiến thành bột rắc ở vườn là phòng được dòi bọ.
982.Cách diệt chuột có hiệu quả rõ rệt
-Dính chuột: Đun lên cho tan thành thể lỏng 2 phần nhựa thông với một phần dầu máy. Lấy nó để phết lên giấy cứng hoặc tấm gỗ, thả vào giữa một ít mồi rồi đặt vào chỗ chuột hay qua lại. Chuột đã bị dính vào đó thì không thể ra được.
-Hun chuột: Lấy gạch cua và náo dương hoa (vị thuốc Đông y) với lượng bằng nhau, trộn đều và đốt với mùn cưa, chuột sẽ từ khắp nơi chạy đến. Lát sau, sẽ bị hôn mê chết. Rất dễ bắt.
-Dung dịch Amoniắc: Đổ dung dịch này vào hàng chuột rồi trát bùn kín cửa hang. Chuột sẽ bị hấp chín.
-Dầu madút: Trộn đều dầu ma dút với dầu máy và mỡ bôi trơn, rắc quanh hang chuột. Chuột bị dính dầu mỡ và bùn sẽ thấy khó chịu và phải liếm hết đi. Chuột sẽ chết do nát dạ dày.
-Dùng chuột diệt chuột: Bắt một con chuột đực to khoẻ, rồi lấy hai tinh hoàn của nó ra, thay vào đó hai hạt đậu tương rồi lại thả nó ra. Nó sẽ đi khắp nơi để tìm đồng loại cắn xé, đến khi nó chết mới thôi.
-Phân bò lấp hang: Dùng phân bò lấp kín hang chuột rồi chèn thêm mảnh vụn của gạch ngói vào. Chuột sẽ bị chết ngạt.
-Diệt chuộc bằng xi măng: Lấy 50% xi măng trộn lẫn với 45% bột thính và 5% dầu thực vật; lấy 5-10g cho lên miếng nhựa (xi măng dễ bị chảy nước), đặt ở chỗ chuột qua lại. Chuột qua lại và ăn phải, sẽ nóng ruột cắn gặm lung tung, bỏ ăn, khoảng từ 20-29 giờ thì chết vì ruột bị tắc cấp tính, dẫn đến xuất huyết.
-Xà phòng bột: Đem xà phòng bột trộn với hoa tiêu và một ít cơm nguội, để ở chỗ chuột thường hay qua lại
983.Mẹo hay bắt chuột
Chôn cái chai không đáy vào tường, sao cho miệng đáy chai phải ngang bằng hoặc thấp hơn tường (chú ý đừng để tạp vật chui vào chai) để ở góc tường làm thành một cái hang. Khi chuột vào phòng, vì không có chỗ nấp nó sẽ chui vào cái "hang" này. Nếu chuột to chui vào rồi thì sẽ không thể quay mình ra được, còn chuột bé quay được mình nhưng không có cách nhảy ra, nếu không bị bắt sống thì cũng bị chết đói.
984.Năm bí quyết diệt chuột
-Cần loại bỏ mùi lạ: Chuột có một khứu giác rất nhạy, những dụng cụ đã từng bắt được chuột thường có mùi tanh của máu, khiến chuột không bao giờ dám đến gần. Vì vậy, cần phải rửa sạch hoặc phải đốt qua các dụng cụ này rồi hãy sử dụng tiếp
-Phương pháp phải thay đổi thường xuyên: Chuột có trí nhớ rất tốt, vì vậy, cần phải thay đổi cách đánh bả và cách bắt. Thậm chí, thỉnh thoảng phải ngưng việc bắt chuột.
-Nhử trước giết sau: Chuột là giống vật rất nhanh nhẹn và khôn ngoan. Vì vậy, trước khi dùng bả, bạn nên để vào chỗ chuột hay qua lại một ít thức ăn không độc trong 3 - 4 hôm, cho chúng ăn quen đi, không nghi ngờ gì nữa mới dùng bả hoặc bẫy giết. Bẫy chuột nên để cách tường 5cm để khỏi chắn đường chuột đi, làm chúng sinh nghi, cách 10cm có thể để một cái bẫy. Lúc đầu, đừng mở bẫy vội, để chúng ăn mồi thành quen đã rồi hãy nhất loạt mở cái bẫy ra, nhất định sẽ thành công.
-Cần phải chọn mồi kỹ: Mồi cần phải tươi ngon và là phải thứ có quanh năm
-Vị trí phải luôn thay đổi: Vị trí của bả và dụng cụ bắt chuột phải thường xuyên thay đổi, khi cần, phải nguỵ trang chút ít để đánh lừa chuột.
985.Lấp hang chuột bằng phân hoá học
Khi phát hiện trong nhà có hang chuột, hãy lấy một nắm phân hoá học rắc vào hang, rồi lấp đất lên. Sau đó, lại rắc phân hoá học ra ngoài chỗ đất vừa lắp, rảy một ít nước lên, dùng gạch nén chặt lại. Chuột sẽ không mở hang được nữa.
986.Bí quyết nuôi chim trong nhà
-Cần phải biết chim thích ăn gì: Loại chim có mỏ dài và nhọn thích ăn sâu bọ; loại mỏ nhọn và khoằng thích ăn thịt chuột; loại trong miệng có răng cưa thích ăn cỏ và cá; loại mỏ ngắn, khoẻ, miệng có răng thích ăn ngũ cốc.
-Điều kiện vệ sinh phải tốt:: Nên làm cho lồng chim giống với hoàn cảnh tự nhiên của chúng. Nên để một ít sỏi, đất xuống đáy lồng; trong lồng có giá để chim đậu. Ngoài ra, lồng phải được quét dọn hàng ngày cho khô ráo, sạch sẽ.
-Bố trí chỗ ở cho chim ốm: Cần cách ly chim bị ốm ra và tẩy rửa lồng để khỏi bệnh lây lan ra các con khác.
987.Chọn thời điểm câu cá
Cá không đi tìm mồi lúc mưa to gió lớn, khi ánh nắng chiếu thẳng xuống
Cá hoạt động sôi nổi nhất vào mùa xuân và rất dễ mắc câu. Đến đầu mùa hè, cá thi nhau chết nổi trên mặt nước, không nên câu lúc này. Nhưng sau khi mưa, trời tạnh ráo, mát mẻ dễ chịu, cá lại đua nhau đi kiếm thức ăn. Nếu câu vào lúc này, nhất định bạn sẽ được nhiều.
988.Chọn địa điểm câu cá
-Cá không bao giờ tập trung ở những nơi trống trải. Vì vậy, nên thả câu ở những chỗ gần cỏ, cành cây, rễ cây, núi đá… Cá thường ở những chỗ tĩnh lặng, nên chọn những chỗ vắng vẻ mà câu.
-Nhìn mặt trước: Bóng người hay cần câu in xuống sẽ làm cho cá cảnh giác, bỏ đi; nếu chỗ nước nào có bọt sóng hoặc thường xuyên có bong bóng nổi lên thì nhất định có cá ở đó.
989.Bí quyết nuôi cá vàng đẻ.
-Cần chú ý đến số lượng cá trong bể: số lượng cá phụ thuộc vào bể cá to hay nhỏ. Đồng thời, số lượng cá còn phải thay đổi theo thời tiết: mùa hè nên nuôi ít, mùa đông có thể tăng thêm.
- Chú ý đến chất lượng nước trong bể; Nếu là nước giếng nên để trong thùng hai ngày; nước máy, nên phơi dưới nắng ba ngày (mùa đông thì phải lâu hơn) rồi hãy cho vào bể cá. Nước nuôi cá phải thay thường xuyên, nhưng cũng không nên thường xuyên thay nước mới hoàn toàn. Thường thì mỗi sáng, hãy hút các chất bẩn dưới đáy bể cùng 1/3 đến 1/4 số nước trong bể đi rồi bù nước mới vào. Trong khoảng đầu mùa hè và những hôm nóng nực, nên thay nước nhiều hơn một chút.
Nếu cá bơi nổi lên, nửa miệng nhô lên mặt nước để thở, gõ vào thành bể cũng không nặn xuống, hoặc lặn xuống rồi    lại nổi lên ngay thì nước thiếudinh dưỡng khí nghiêm trọng. Phải thay toàn bộ nước trong bể cá ngay,nếu không cá sẽ chết vì ngạt thở.
Mùa hè, nên thay nước nhiều lần hơn,  lượng nước thay mỗi lần cũng nhiều hơn một chút và không nên chọn lúc sáng sớm hoặc lúc trời tối   là khi tương đối mát mẻ, để thay nước. Không nên để ánh nắng chiếu thẳng vào bể. 
Ngược lại, vào mùa đông, số lần và lượng nước thay nên giảm bớt, nên thay nước vào các buổi trưa tạnh ráo, nên cho ánh nắng chiếu vào trong và xung quanh bể cá, có thể dùng rơm quây để giữ ấm.
- Lượng thức ăn phải thích hợp: Cho cá ăn  tảo tươi hoặc tảo khô là tốt nhất, hoặc mua thức ăn hỗn hợp cho chúng cũng được. Cũng có thể cho cá ăn cơm, vụn bánh mì hoặc bánh bao, nhưng tảo tươi vẫn là tốt nhất. Nhất thiết không được cho cá ăn thức ăn có dầu mỡ.
- Nên cho cá ăn mỗi ngày một lần, sau khi thay nước.Mùa hè và mùa thu, cá bơi lội nhiều, lượng thức ăn cũng tương đối lớn; đến mùa đông, chỉ cần lượng thức ăn bằng 1/4-1/3 bình thường là đủ. Nếu nhiệt độ nước ở dưới 50C cá sẽ nằm yên không động đậy, chìm vào giấc ngủ đông. Lúc này không cần cho cá ăn nữa.
Tóm lại, nên nắm vững lượng thức ăn của cá, không nên để quá nhiều. Ngoài ra, thức ăn thừa không nên để qua đêm trong bể, để nước không bị biến mất.