966. Không được uống và ăn với nhau
- Mật ong với sữa đậu nành.
- Cam , quýt, chanh với sữa bò cùng một lúc phải dùng riêng trước 1 tiếng và sau 1 tiếng.
- Nước hoa quả và sữa bò, không dùng cùng một lúc.
Sữa bò và đường, chỉ pha và uống khi sữa hơi nguội hay nguội, không được đun chung.
- Sữa đậu nành và trứng gà không được dùng chung trong cùng một lúc vì ảnh hưởng nhiều đến tiêu hoá.
- Sữa đậu nành và đường đen, không được dùng vì đầy bụng, mất chức năng tiêu hoá.
- Hoa quả và hải sản, không dùng cùng một lúc sẽ gây nôn mửa, khó tiêu hoá.
- Thịt chó và nước chè, dùng cùng một lúc ảnh hưởng đến ruột , gây ung thư.
- Khoai lang và quả hồng, sẽ là sỏi dạ dày, loét chảy máu dạ dày.
- Các loại cá vỏ sống trong nước và vitamin C hoặc những thứ có vitamin C, rất độc có thể chết.
- Giá đậu và gan lựn sẽ làm mất chất bổ.
- Thịt ba ba và rau sam gây đau bụng.
- Thịt gà và rau kinh giới sẽ bị ngứa.
- Chuối hột và mật, đường sẽ bị chướng bụng.
- Tỏi và trứng vịt, nếu ăn cùng hay  tráng trứng sẽ rất độc hại.
967. Cách đập ruồi tuyệt vời.
Khi đập ruồi, nên ở cách nó một khoảng nửa tấc về phía sau, bởi vì thông thường bao giờ chúng cũng bay về phía sau một góc 960 để chạy trốn.
968. Cách làm keo nhựa thông bẫy ruồi.
-  Lấy một lượng nhựa thông và dầu thầu dầu bằng nhau. Đổ thêm ít nước vào nhựa thông, đun vài phút. Khi nhựa nóng chảy, đổ từ từ dầu thầu vào, vừa đảo vừa trộn, khi sôi thì bắc ra khỏi bếp ngay, cho một ít đường vào rồi đem phơi là được keo bẫy ruồi. Bôi keo vào tấm bìa hay mảnh giấy, treo vào chỗ ruồi bay tới.
- Lấy 7 phần nhựa thông, 1 phần đường nhỏ, 2 phần dầu máy. Cho nhựa thông vào nồi, đun chảy rồi đổ dầu vào máy. Tiếp đó, ngâm đường vào đó từ 3-5 phút, vớt ra rồi đem phơi khô là được .Nếu ở chỗ bẫy ruồi cho thêm một ít tinh dầu thơm thì càng tốt.
969. Hai cách nhử mồi.
- Lấy  một ít đồ ăn có mùi tanh hấp dẫn ruồi chộn đều với một ít dung dịch thuốc trừ sâu 2%, chia ra làm 5-10 phần, đặt vào chỗ ruồi bay đến. Ruồi ăn xong chết ngay. Nên bảo quản ở chỗ ẩm, 3-5 ngày thay một lần và đề phòng gia súc ăn phải.
- Dán một cái phễu bằng giấy cứng nên một lọ không nắp, trong lọ đựng loại đồ ăn mà ruồi ưa thích. Ruồi đã chui vào rồi thì sẽ không ra được.
970. Ba cách đuổi ruồi.
- Để vài cây cà chua con trong phong. Ngửi thấy mùi cây này, ruồi sẽ bay đi ngay.
- Thả mấy cọng hành lên các đồ ăn ruồi hay đậu, ruồi sẽ không dám đậu vào nữa.
971. Một số cách đuổi ruồi.
- Rẩy một ít nước  hoa lên người hoặc cạnh gối cũng có tác dụng đuổi muỗi nhất định .
- Nên thường xuyên thay đổi loại thuốc đuổi muỗi mới có tác dụng đuổi muỗi tốt.
- Ăn ít thịt sẽ đỡ  bị muỗi đốt.
¬- Ăn một ít tỏi sẽ bị muỗi không đốt vì nó ghét mùi tỏi.
- Uống vitamin B cũng có tác dụng đuổi muỗi vì vitamin B theo mồ hôi tiết ra mùi rất đặc biệt, có khả năng đuổi muỗi.
- Tối mùa hè khi hóng mát, để mấy chậu cây bạc hà, bóng nước bên cạnh, muỗi sẽ không giám đến gần.
¬ - Để hai lọ dầu gió dưới chân,  muỗi rất sợ.
- Tắt đèn trong phòng, cho bên ngoài có ánh sáng, muỗi bay ra chỗ sáng ngay.
- Quần áo màu trắng hoặc nhạt màu có tính phản quang khá mạnh, có tác dụng đuổi muỗi.
972. Hai cách giết muỗi.
- Đổ từ 5-10ml nước đường hoặc rượu vào chai rượu không, lắc nhẹ để nước đường (hoặc bia) bám lên thành chai rồi để vào chỗ hay có muỗi. Ngửi thấy mùi ngọt và mùi bia, muỗi sẽ chui vào chai và sẽ bị chết.
- Cắm điện máy hút bụi loại nhỏ, chờ đến khi máy ở nấc chuyện vận cao nhất thì chĩa ống hút vào muỗi. Muỗi sẽ bị hút ngay vào.
973. Cách đề phòng muỗi cắn.
Trong đêm tối, muỗi có thể tìm người và xúc vật để hút máu một cách chuẩn xác là vì chúng rất nhạy cảm với các nhiệt độ xung quanh. Đầu chúng có " máy đo nhiệt" có thể nhận thấy sự thay đổi nhiệt độ là 0,0050C. Ngoài ra, chất có trong mồ hôi và lượng khí thải được thoát ra trong khi hô hấp cũng có sực hấp dẫn đối với muỗi. Vì vậy, muốn phòng muỗi, bạn nên tắm thường xuyên để giảm bớt nhiệt độ cơ thể và mùi mồ hôi.
974. Thời gian tố nhất để đốt hương muỗi.
Theo quy luật của mỗi nhà, chúng thường bay vào nhà trong khoảng trước và 6 giời chiều hay lúc mặt trời lặn.Vì vậy đốt hương vào khoảng 5 giờ 30 phút chiều sẽ đạt được mục đích. Đến khi đi ngủ thì trong phòng cũng hết muỗi rồi. 5 giờ sáng hôm sau là thời điểm lại đốt thêm một vòng hương nữa để phòng được muỗi ngày.
975. Cách làm thuốc riệt ruồi muỗi
Cho 1-2 viên thuốc giun vào đĩa, hoà than thuốc với nước đường để vào chỗ lắm ruồi muỗi. Ruồi muỗi ăn phải sẽ chết.
976. Hai cách diệt dán
- Phun nước xà phòng nồng độ 0,3% vào bụng gián, nó sẽ giãy dụa rồi chết. Cách làm này có ưu điểm hơn thuốc diệt trùng vì nó không độc hại, không có mùi hôi, tiện lợi,  lại an toàn cho nơi ở và sạch sẽ  môi trường.
Có thể tự chế thuốc diệt gián:  Luộc khoai tây lên rồi nghiền nát, chộn lẫn với lượng bò hóng tương đương, viên thành viên nhỏ, để ở chỗ gián hay bay qua lại, gián ăn vào sẽ chết ngay.
Chú ý: Tuyệt đối không cho trẻ con vào chỗ đó.
977. Hai cách đuổi gián.
- Những phòng có sàn gỗ kiểu cũ cứ đến mùa hè là trong chạn, trên bàn ăn, trong tủ và nhà vệ sinh lại đầy những gián, các rãnh nước trở thành chỗ sinh sản của chúng. Đặt một chậu vạn niên thanh xuống rãnh nước, thì không những gián không sinh sôi được ở đó mà gián trong nhà cũng ít hẳn đi.
- Để vào chạn thức ăn một đĩa hành tây đã cắt vừa đuổi được gián, vừa làm chậm quá trình biến chất của thức ăn .
978. Trừ rệp bằng lá đào.
Khi giường có rệp, hái một ít lá đào tưởi rải đều xung quanh giường và dưới đệm. Sau 1 - 2 ngày là có thể giết chết được rệp.
979. Cách đuổi kiến.
Để một ít vỏ trứng gà khô dưới gầm chạn. Kiến ngửi thấy mùi sẽ lập tức bay đi ngay.
Bỏ ít bột  hoa têu (vị thuốc Đông y) vào chạn, không những đuổi được kiến mà còn đuổi được chuột nữa.