864. Cách cắm một số loại hoa tươi lâu:
- Hoa tường vi: sau khi cắt cành chuẩn bị cắm hoa, hơ vết cắt qua lửa.
- Hoa cúc: Cho thêm vào  nước cắm hoa 1 chút urê có thể làm hoa sống được 	vài ngày.
- Hoa bạch lan: Buổi tối bọc hoa bằng vải ẩm, ban ngày bỏ ra, có thể giữ hoa tươi thêm 2-ngày.
- Hoa phù dung: Cắm hoa vào nước nóng khoảng 1 -2 phút rồi cắm hoa vào nước lạnh sau.
- Hoa mẫu đơn và hoa thược dược: Ngâm vết cắt vào nước trước khi cắm hoa vào nước lạnh.
- Hoa thuỷ tiên: cắm hoa vào nước muối nhạt tỉ lệ 1:1000.
- Hoa huệ: Cắm hoa vào nước đường
- Hoa sen: Bịt bùn vào dưới cành hoa, sau đó cắm vào nước muối nhạt.
- Hoa hồng:
+ sau khi cắm hoa, lấy vật nặng đập nát gốc cành hoa rồi hãy cắm vào lọ.
+ Buổi tối, trước khi đi ngủ,  lấy giấy thấm nước cho ướt rồi trùm thật kín lên mỗi đoá hoa (không cho chạm quá sát vào hoa). Sáng hôm sau, tháo giấy ra hoa sẽ tươi lâu.
+ Hoặc bạn ngâm cả cành và đoá hoa và nước mát, không lạnh (bằng cách buộc vật nặng vào gốc cành hoa). Sáng mai với lên rồi cắm vào lọ.
865: Cách cắm các loại hoa có khả năng hấp thụ nước kém.
Các loại hoa hồng, uất kim hươngž khả năng hấp thụ nước rất kém, nếu cắm hoa vào lọ cao thì hoa sẽ rất nhanh héo, bạn hãy cắt cành gần bông hoa rồi cắm  vào bát, trang trí bàn họp, bàn làm việc. Do cành ngắn, chúng hấp thụ nước  dễ dàng, nên tỏa mùi hương thơm lâu hơn.
866. Tận dụng hoa hồng  bị tàn:
Hoa đã tàn, chớ có vứt đi, hãy xếp từng cánh hoa vào một lọ thuỷ tinh rộng miệng, trên mỗi  lớp trải một ít muối bọt, sau đó cho một ít rượu trắng vào. Thỉnh thoảng, lấy đũa trộn đều, sau vài ngày thì mở nắp  lọ, mùi hoa hồng sẽ toả ra rất thơm.
Ngâm 5 nắm hoa hồng trong một lít nước sôi, để nguội, lược bỏ xác  hoa, dùng nước này rửa mặt rất tốt.
867. Cách trồng hoa cẩm tú xanh tươi:
Có một  bí quyết nhỏ, đó là chô gần gốc cây một cây đinh rỉ, khi đó cây ra hoa của bạn sẽ rất xanh tươi.
868. Cách rửa hoa giả:
Hoa giả được rửa bằng nước xà phòng. Đối với loại không rửa nước được thì cho hoa vào túi ni lông, bỏ một ít muối vào rồi rắc nhiều lần. Sau đó lấy hoa ra.
Để bảo quản hoa khô, thỉnh thoảng bạn lấy ke o xịt tóc phun lên hoa cho đỡ bám bụi.
870. Để cây lớn nhanh hơn:
Ngoài việc  trồng cây và bón phân cho cây, bạn có thể dùng vỏ trứng đập nhỏ chôn vào đất trồng cây, cây sẽ lớn nhanh hơn bình thường.
871. Diệt kiến trong bồn hoa:
Nếu trong bồn hoa, cây cảnh xuất hiện kiến, bạn hãy ngâm đầu mẩu thuốc lá, sợi thuốc lá vào trong nước nóng khoảng 1 ă 2 ngày, để đến lúc nước thành mầu nâu sẫm, tưới nước đó lên cành hoa và cánh hoa, còn lại pha loãng rồi tưới vào bồn hoa, kiến  sẽ bò đi hết.
872. Điều chỉnh thời gian hoa nở:
Đem giống hoặc cành dùng để giâm bỏ vào túi ni lông rồi cho vào tủ lạnh, khi thấy thời gian thích hợp đem ra trồng, như vậy có thể tuỳ ý điều chỉnh thời gian trồng hoa và nở hoa.
873. Khử mùi phân bón cây:
Trồng cây trong nhà, đôi lúc bạn phải bón phân hữu cơ cho cây, điều này khong tránh khỏi hiện tượng có mùi. Trong trường hợp này, bạn hãy bỏ vỏ quýt vào dung dịch phân bón đó, mùi hôi sẽ hết và vỏ quýt cũng là một loại phân bón có giá trị.
874. Trị cỏ dại cho cây trồng:
Dùng nước muối đã ngâm trứng vịt (để làm trứng vịt muối) hoặc nước muối tưới lên những chỗ cỏ dại mọc nhiều , chỉ cần 	 ă 4 lần là ngăn chặn được sự phát triển của cỏ. Ngoài ra nước luộc khoai tây cũng có thể dùng, thuốc tẩy cũng có thể diệt được cỏ. Bạn dùng nước đổ lên nơi có cỏ dại mọc, trong vòng 24 tiếng sau đó dùng dung dịch thuốc tẩy tưới lên, cỏ dại sẽ chết đi.
875. Để có mùi thơm khi bật đèn:
Bóng đèn để bàn, đặt ở đầu giường nếu được nhỏ vài giọt nước hoa lên thì căn phòng của bạn sẽ toả hương thơm khi đèn được bật sáng.
876. Sửa bút bi tắc mực:
Khi bút bi tắc mực không đều, bạn hãy cắm đầu bút chì vào đầu lọc thuốc lá đã hút xoay đi xoay lại là được.
877. Cách mở nắp lọ quá chặt:
Nếu không mở được nắp lọ (chai) pha lê, bạn hãy lấy dây cao su quấn vài vòng thật chặt, sau đó bạn sẽ mở được nắp một cách dễ dàng.
878. Cách mài gọt bút chì:
Bọc một lớp giấy giấ mỏng vào đầu bút chì rồi làm như gọt bút chì, như vậy gọt bút trì sẽ sắc chở lại.
879. Cách trừ bỏ côn trùng:
Các loại côn trùng ngoài sân, ở gốc cây rất khó tiêu diệt vì chúng từ dưới đất chui lên thường xuyên. Một mẹo bạn có thể tham khảo là lấy lá cây cà chua phủ lên, côn trùng sẽ không dám bén mảng tới. Đối với loại côn trùng bay hàng đàn vào nhà, quanh quẩn trong bóng đèn trong nhà, bạn hãy lấy chai keo xịt tóc xịt vài cái vào trong không khí thì sẽ hiệu quả.
880. Cách làm cho lông mèo mượt:
Thỉnh thoảng bạn trộn thức ăn mèo với bơ sống bạn sẽ thấy hiệu quả.
881. Để mèo không nằm bếp tro:
Lấy bột lưu hoàng trộn vào cơm, cho mèo ăn bạn sẽ thất hiệu quả.