882. Cách cứu mèo ăn bả chuột:
Nếu mèo ăn phải bả chuột hay ăn phải bả chuột chết vì bị đánh bả, bạn hãy cắt ngay lá xương rồng bà, bẻ hết gai đi, giã nhuyễn rồi vắt lấy nước. Sau đó cho mèo uống nước này có thể cứu sống được nó.
883. Làm cho lông chó mượt:
Thỉnh thoảng cho ăn lòng đỏ trứng trộn với thức ăn của chó.
884. Trị bọ chét cho chó:
Thỉnh thoảng tắm cho chó bằng Shampoo trị bọ chét, có bán tại các tiệm thuốc thú y. ở vùng có cây thông kim, lấy lá này lót ổ chó, thường xuyên thay lá, chó sẽ không bị bọ chét nữa.
885. Để chó không đuổi cắn mèo:
Chó còn đang bú, bạn lấy lá ngải đốt xông vào mũi chó. Chó hắt xì mấy cái là thả ra ngay. Từ đó về sau nó sẽ không đuổi cắn mèo, có khi nó còn bắt chuột.
886. Để chó thức đêm canh giữ nhà:
Dùng kéo cắt lông đuôi chó làm cho nó không dùng được đuôi làm ấm mũi. Mũi lạnh  nó không ngủ được tỉnh táo canh giữ nhà.
887. Bảo quản lọ mứt:
Lọ mứt đã mở ra, để bảo quản tốt phần còn lại, trước khi đậy nắp hãy rắc một ít đường cát lên mặt mứt.
888. Bảo quản pho mát:
Pho mát ăn khônh hết, nếu để trong tủ lạnh sẽ khô cứng. Nếu cho vào túi nilon hay úp chén lên, pha mát đổ mồ hôi rất khó chịu. Để khắc phục bạn chỉ cần đặt một cục đường cùng với pho mát bên trong túi hay dưới cái chén úp đó.
889. Cách bóc hạt dẻ: (Loại to như hạt dẻ Trung Quốc):
Trước tiên  ta dùng dao tách phần vỏ cứng ở ngoài hạt dẻ đi tiếp đó ta cho hạt dẻ vào trong nước luộc sôi 	 ă 5 phút với ra ngâm vào nước lạnh từ 	 ă 5 phút sau cùng chỉ cần dùng tay bóc lớp màng ở ngoài đi là có thể ăn được mà không sợ mùi vị hạt dẻ thay đổi.
890. Pha nước mắm ngon:
Khi pha nước mắm ta nên cho nước cốt chanh vàosau cùng. Như vậy tỏi và ớt giã sẽ nổi lên, làm chén nước mắm thêm phần hấp dẫn.
891. Món canh xương hầm ngôn, bổ dưỡng:
Dùng nước lạnh để làm nước nấu. Nếu ngay từ đầu, ta đổ nước nóng vào xương thì chất protein ở lớp ngoài cùng xương sẽ bị co lại, làm cho lớp protein ở trong không hoà tan được và nước xốt không ngọt.
892. Chữa khú cho dưa cà:
Dưa cải bẹ muối cả cây, nếu thấy nước dưa đục xám cần chữa ngay bằng cách vớt hết dưa sang vại mới rồi đổ nước dưa muối chua ngon, nước muối mới và một ít đường vào.
Cà muối mà nước đục lờ, có mùi hôi cũng phải chữa ngay: vớt cà c ho vào vại mới, đổ vào đó nước muối cà của những vại cà muối tốt. Giã một ít riềng và tỏi cho thêm vào vại cà, sẽ tạo được vại cà muối chua tốt.
893. Để nước rau không bị xanh lè:
Muốn cho nước rau để nguội lâu vẫn không bị xanh lè sau khi vớt rau ra hãy vắt vào nước rau một ít chanh.
894. Nấu miến, mỳ không bị nát:
Khi nấu miến miến, mỳ ta nên:
- Không nên đợi nước sôi sùng sục mới thả như thế thì sợi mỳ chín không đều.
- Khi nước trong nồi bắt đầu nổi bọt khí lăn tăn thì thả miến vào, dùng đũa khuấy đều sau đó đậy vung laị.
- Đợi khi nước sôi đổ thêm một chút nớc lạnh vào nồi, đun thêm 1 ă 2 phút nữa thì bắc xuồng, mở vung ra và dọn ăn ngay.
895. Cách bóc vỏ trái cây:
Bóc vỏ cam: Dùng dao cắt dọc thành miếng dài, vừa ăn vừa bỏ vỏ. Ngăm cam bằng nước sôi vài phút (đừng lâu quá).
Đối với táo tàu: Khi ăn bạn nên ngâm táo tàu bằng nước ấm khoảng 2 -3 phút sau đó vớt ra bóc vỏ.
896. Bị cua kẹp:
Khi cua kẹp, nhờ người khác lấy que tăm nhọn đâm vào càng cua, cua sẽ nhả.
897. Cách ngâm măng khô để ăn dần:
Trước tiên ta cho măng khô vào nồi (các loịa nồi kim loại) đổ đầy nước đun xôi 	10 phút, sau đó chuyển sang lửa nhỏ. đun tiếp một lúc nữa rồi vớt ra, cắt bỏ những chỗ già, rửa sạch. Tiếp đó dùng nước gạo hoặc nước sôi để ngâm ăn dần 2 ă 	 ngày thay nước một lần, đến khi mấu thái miếng, miếng ăn sẽ rất mềm và thơm ngon.
898. Cách xào rau tiết kiệm dầu:
Khi xào rau, trước tiên ta chỉ cho một  tí dầu vào để đảo rau, chờ khi rau gần hín ta lại cho thêm một ít nữa vào làm như vậy rau không bị chảy nhiều nước ra, dầu lại ngấm đều vào rau mà không cần phải dùng nhiều dầu.
899. Muốn muối đựng trong hũ không bị ướt:
Muối hột để trong hũ, một thời gian sau thường ra nước ẩm ướt, mất cả vẻ ngon, muốn chánh tình trạng đó, ta để dưới đáy hũ một lớp giấy thấm học trò. Giấy này sẽ hút nước làm cho hũ muối được khô ráo.
900. Để giấm được chua lâu, không bị hỏng:
Muốn giữ giấm để dùng lâu, không hư ta đem nấu giấm cho vừa nóng ở nhiệt độ 60oC. Nhớ đừng nấu sôi quá.
Có một cách khác mà bà con ta hay áp dụng là để ngâm vào giấm một số ớt và tỏi. Hai thứ này giữ giấm được chua lâu, có thể ăn trong 4 -5 tháng.