901. Cách bóc tỏi nhanh:
Ngâm toỉi vào nước ấm 	 -4 phút, vớt ra, dùng tay vò, tỏi sẽ bong ra. Ngoài ra còn có cách thường ngày chúng ta vẫn hay làm, đó là nếu bóc nhiều tỏi một lúc, ta có thể cho lên thớt đập nhẹ rồi lột vỏ ra, cách làm cũng rất nhanh.
902. Cách  khử mùi tỏi sau khi ăn:
Nếu ăn tỏi xong, ta uống một cốc sữa bò, mùi tỏi trong miệng sẽ không còn nữa.
903. Cách giữ tỏi:
Muốn cất giữ tỏi được lâu ngày, ta cho tỏi vào túi lưới và treo ớt nơi thoáng gió. Ngoài ra ta có thể bóc vỏ rồi cho tỏi vào bìng miệng rộng, dùng dầu salát để ngâm, cất vào nơi dâm mát. Như vậy tỏi lại không mọc được mầm lại vừa để được lâu. Ngoài ra đối với tỏi thừa nhiều quá, ta có thể dùng ngâm giấm, ngâm rượu và ngâm xì dầu để ăn dần.
904. Cách bảo quản rượu gạo:
Ta cho một quả trứng gà tươi vào trong rượu gạo, sau hai giờ đồng hồ, vỏ quả trứng sẽ sấm lại, để thời gian dài, trứng sẽ dần dần sấm hơn. Làm như vậy có thể kéo dài thời gian bảo quản đến gấp 2,5 lần. Sau khi uống hết rượu trứng gà vẫn có thể dùng được.
905. Cách súc bình nước quá dơ  bẩn cho sạch:
Muốn làm cho bình nước hoặc một chai nước bị mờ đục vì thời gian, ta hãy làm như sau:
Sé vụn giấy báo rôì nhét vào cho thất đầy chai hoặc bình. Sau đó đổ nước vào cho thật đầy và nhết nút vào cho thật chặt.
Để yên cahi, bình như thế trong vòng 1- 2 ngày rồi súc lại bằng nước lạnh.
906. Cách làm tươi đường vón cục:
Trong thời gian cất giữ lâu đường thường bị vón cục, ta thường đậy lên hộp đường một cái khăn ướt hoặc để đường nơi có độ ẩm cao, sau một lúc đường sẽ tự rơi ra.
907. Bạn có biết vị trí để băng phiến tốt nhất:
Trong tủ quần áo , vị trí để băng phiến tốt nhất là ngăn trên cùng của tủ. Nguyên nhân là ở chỗ, băng phiến khi để vào tủ sẽ chuyển trạng thái rắn sang trạng thái khí mà khí này còn nặng hơn không khí, do vậy mùi của băng phiến sẽ bay từ trên xuống dưới và thấm vào quần áo. Và như vậy băng phién sẽ phát huy được tác dụng chống gián tốt nhất.
908. Làm thế nào để tránh mối mọi cắn phá hàng vải để lâu:
Hàng vải để lâu trong tủ thường bị mối mọi cắn phá. Để tránh tình trạng này, bạn hãy để vào trong tủ một vài cây thuốc lá hoặc  vỏ  cam đã phơi khô. Mùi hắc của lá cây thuốc lá hoặc vỏ câm đuổi được mối mọt và vì quần áo cũng không bị cắn phá nữa.
909. Cách khắc phục vết cháy do bàn là gây ra:
Nếu áo khoác dày chẳng may bọ là cháy nhẹ, ta lấy giất sáp mịn loại tốt sát mạnh vào vết cháy và dùng bàn chải chà nhẹ lên vết cháy sẽ mất.
- Đối vết cháy ở quần áo nỉt thì ta đợi vài lần giặt lớp nhung mất đi lộ ra lớp vải. Lúc này ta lấy kim khâu móc nhẹ vào nơi không còn lông nhiều  lần để khơi lên lớp lông mới. Lấy một miếng vải ướt phủ lên trên rồi là ngược với chiều lông cũ nhiều lần là được.
- Nếu vết chát trên quần áo bằng tơ lụa thì ta lấy nước hoà với bột xút cho sền sệt rồi phết lên vết cháy. Khi bột khô bong ra thì vết cháy sẽ mất.
- Nếu quần áo bằng sợi hoá học có vết cháy vàng thì ta phải lấy khăn ướt phủ ngay lên vết cháy rồi là. Nếu vết vàng nhẹ thì sẽ mất.
- Nếu quần áo bằng chất liệu sợi bông mà bị vàng thì ta lập tức rắc muối tinh vào rồi vò nhẹ đem phơi ra nắng khoảng 10 phút. Sau đó sả sạch bằng nước lã, vết cháy vàng sẽ hết.
910. Cách khử mùi hôi khét của mồ hôi:
Đối với những người nhiều mồ hôi áo quần thường khi giặt xong vẫn bọ bám mùi hôi khét. Để cho mất hẳn mùi này, khi giặt xong ta lấy một chậu nước pha giấm giặt lại một lần nữa là được. Nếu tất có mùi hôi ta có thể làm như cách trên rất hiệu quả.
911. Khử mùi dầu mỡ trong nồi như thế nào:
Nếu bạn đun nước trong nồi dùng để xào rau thì nước đó sẽ có mùi dầu mỡ. Để khắc phục bạn chỉ cần cho vào nồi nước đun một đôi đũa không sơn là mùi dầu sẽ được khử hết.
912. Khử mùi khói trong phòng như thế nào:
Nếu trong phòng có nhiều người hút thuốc thì mùi khói thường gây ra cảm giác rất khó chịu. Để khử mùi khó chịu này bạn có thể áp dụng một trong những cách dưới đây.
Tẩm dấm ăn vào một chiếc khăn rồi vung lên vung xuống vài lần trong phòng.
Đốt hai cây nến đặt lên bàn.
Cho vào cốc một miếng mút nhúng đậm nước rồi để trong phòng.
913. Xử lý vết bẩn (Cháy, két) ở xoong, chảo:
Sau khi rán thịt, cá trong lòng xoong, chảo thường bị két, ta  không nên dùng muỗng hoặc nạo để cạo, vì làm như thế chất bẩn không hết mà  làm như sau: Cho vào chảo một ít nước pha muối , ngâm khoảng 2 giờ rồi rửa sạch.
914. Cách diệt vi khuân ở mặt thớt:
+ Cạo thớt, rắc muối: Mỗi lần thái rau, thịt xong dùng dao cạo sạch mặt thớt rồi rắc muối lên, thớt sẽ rất sạch và sát trùng.
+ Tưới nước s ôi, diệt vi trùng: Giội nước sôi lên thớt rồi dùng bàn chải cứng để đánh sẽ giảm đi 1/	 lượng vi trùng trên thớt. Nếu luộc qua thớt bằng nước sôi sẽ giết được đại bộ phận vi trùng bám trên thớt
+ Dùng thuốc sát trùng để tẩy thớt: Hoà thuốc sát trùng vào nước với nồng độ 5% (2 lít nước = 8 ă 16 ml thuốc sát trùng) rồi ngâm thớt vào dung dịch đó thớt cũng sẽ được tiệt trùng. Hoặc dùng 5 lít nước hoà với hia ngói bột tẩy trắng, ngâm thớt vào khoảng 10 ă 15 phút sau dùng bàn chải và nước nóng rửa sạch rồi lại treo thớt lên thì thớt cũng được tiệt trùng
Cho dù trừ khuẩn bằng cách nào đi chăng nưã thì công việc đầu tiên vẫn phải rửa sạch và để khô thớt, rồi mới áp dụng các biện pháp sao cho hữu hiệu nhất. Nếu dùng phương pháp thứ ba để tẩy trùng thì điều đáng chú ý nhất là trước khi dùng phải tẩy sạch lượng thuốc sát trùng.
915. Lau chùi như thế nào khi áo mưa bị mốc trắng:
Vào mùa mưa, áo mưa thường bị mốc trăng. Khi đó bạn không nên dùng xà phòng để trải vì làm như thế không sạch. Thay vì dùng nước xà phòng bạn hãy lấy một miếng vải mềm tẩm dầu rồi lau qua là hết mốc ngay