940. Khử mùi ôi khó ngửi của thịt lợn:
Khi chưa xào nấu loại thịt lợn để lâu có mùi khó ngửi, lúc thịt chưa chín hãy cho vào đó vài ba cọng rơm, đến khi xào nấu xong, lại nhỏ vào mấy giọt rượu trắng là sẽ mất mùi ôi, miếng thịt lại thơm ngon như thường.
941. Khử mùi lạ ở thịt muối thịt ướp:
Khi xào nấu thịt muối hay thịt ướp , nên thả vào trong xoong mấy quả hạnh đào (hồ đào) đã châm lỗ nhỏ, đảo cho đều vào thịt và tiếp tục lửa.
Khi xào nấu thịt muối để lâu có mùi chua lợm, hãy thả vào xoong một củ cải trắng đã chọc mấy lỗ, đổ nước đun sôi, khi bọt bùng len hãy vớt bỏ phần bọt ấy đi, làm như thế cho đến cạn nước, hoặc thấy sôi thì đổ nước đi và đun đến hết mùi, miếng thịt lại thơm như thường.
942. Khử mùi lạ ở tim lợn:
Lấy một ít bột ngô hay bột mỳ rải khắp mặt quả tim, đợi ít phút, dùng tay xoa mấy lần, đồng thời vừa xoa vừa rắc thêm một ít sữa. Sau đó dùng nước trong rửa cho.



 951.Chọn chè khô ngon
- Hơ chè lên ngọn đèn cồn thì toả mùi thơm ngào ngạt.
- Pha một ít chè bằng nước sôi, đợi chè ngấm kỹ bạn rót nước ấy ra hai cái cốc sạch và quan sát kỹ;
Gân lá chè : hiện rõ hình lưới, các đường gân có những mảng nhỏ đan nối nhau, không chạy thẳng ra rìa mép, phần  gần cuống không có răng cưa.
Mùi thơm : đặc trưng, vị đậm, không lẫn mùi hôi, dầu.. 
Màu sắc : tươi màu, xanh biếc hay xanh xẫm.
952.Xử lý với chè xanh bị ẩm mốc.
Cách tốt nhất khi chè bị ẩm là dùng xoong để sao khô hoặc dùng lồng sấy, sấy khô. Độ nóng của lửa phải duy trì trong khoảng 400C. Sau đó, tãi ra cho nguội, rồi lại dùng những trên để bảo quản.
- Chè khô chẳng may đã mốc hãy cho vào chảo rang mấy phát, chè sẽ trở lại như ban đầu. Nhưng cần tham khảo cách bảo quản trên thì mới không bị mốc lại.
953.Phương pháp pha chè khô.
Chè khô, nhất là chè xanh (lục trà) chỉ nên pha bằng nước sôi 70 – 800C. Bởi vì nếu dùng nước sôi sùng sục để pha sẽ phá hoại chất vitamin C trong chè và làm giảm giá trị dinh dưỡng của nó.
- Đổ nước sôi khoảng 700C, chỉ nên đổ khoảng 1/5 – ¼ dung tích ấm đựng chè để  pha, một lúc sau mới đổ thêm nước vào. Làm như vậy sẽ giữ được vitamin C và mùi, vị, màu sắc cho chè.
- Với loại chè búp cao cấp thì sau khi đã đổ nước sôi 70-800C thì không cần đậy nắp để “om” như trên, mà đổ đầy ấm một lần, để giữ màu và mùi hương cho chè.
954.Cách pha chè mới.
Muốn có chén chè thơm ngon nồng đậm, hãy chuẩn bị một tích trà sạch, đổ nước sôi vào đó trước, lại cho vào một ít đường trắng hay đường đỏ, quấy cho tan hét, sau mới cho chè, bạn đã có một tách trà đường vừa thơm vừa ngon.
-Nguyên nhânlà trong chè có chứa nhiều loại kiêm sinh vật, trong số đó chủ yếu là caphêin, mà chất caphêin rất dễ hoà hợp với glucô hoặc đường hoa quả.
955.Tận dụng hết khả năng dinh dưỡng của chè.
Dù là uống nước hay ăn bã chè, đều rất có ích cho cơ thể co người, bởi vì, trong chè có chứa rất nhiều vitaminvà một lượng đáng kể protêin, a xít a min, a xít báo, khoáng chất. Uống chè hay ăn chè đều có tác dụng giải nhiệt và làm khoẻ cơ thể. Gần đây, qua những điều tra nghiên cứu tin cậy, giới khoa học phát hiện ra trong chè có một số chất có khả năng ngăn cản được chững ung thư trong các tế bào.
Uống chè về mặt khoa học không tốt bằng ăn chè. Bằng phương pháp ăn, vi ta min trong chè được cơ thể hấp thụ tốt hơn, nó sẽ tăng cường khả năng hoạt động co bóp của dạ dày, đẩy nhanh tốc độ bài tiết chất cặn, làm dạ dày tiêu hoá và hấp thụ thức ăn tốt hơn. Những người tiêu hoá kém, bụng dạ kém nên uống nhiều nước chè.
Y học hiện đại phát hiện ra, nước chè có tác dụng tiêu trừ những chất phóng xạ có hại đối với cơ thể con người. Trong chè có chứa nhiều chất có khả năng : hấp thụ chất phóng xạ, bảo vệ công năng tạo máu, đề kháng sự bức xạ, gia tăng bạch huyết cầu. Hơn nữa, trong chè có chứa nhiều vi ta min A. Vì thế uống chè rất có lợi cho việc bảo vệ thị lực của mắt.
956.Lợi ích của các loại chè khác nhau.
Thành phần dinh dưỡng và công hiệu của các loại chè không giống nhau.Hàm lượng vitamin C và một số chất khác trong chè xanh nhiều hơn so với chè đen.
-Chè xanh có công hiệu cao hơn trong hàng loạt tác dụng đề kháng bức xạ, phòng trị sự xơ cứng hyết quản, giảm mỡ trong máu, tăng tế bào bạch huyết, chống khuẩn. Cho nên, về mặt y học mà nói thì uống chè xanh tốt hơn. (Chè xanh là chè sản xuất từ búp chè không ủ lên men). Chè hươnghương là chè xanh ướp hoa mà thành, do đó công hiệu của nó giống như chè xanh.
- Với người bị bệnh đường ruột, hay bệnh viêm thận, thì dùng chè đen tốt hơn (chè đen là chè sản xuất từ búp chè đã được ủ lên men, nước có màu hung đỏ,vị thơm dịu) vì chè đen có công hiệu mạnh hơn với đường ruột và đường tiểu tiện. Với người già, đặc biệt là người già bị bí đi ngoài, nếu uống nhiều chè xanh thì sẽ càng thêm bí, nhưng uống chè đen thì không có hiện tượng ấy.
- Chè có khả năng phòng và chống bệnh, đó là công năng; giải khát, tiêu cơm, khử đờm, sáng mắt, lợi tiểu, khử gấy, nâng cao sự tinh tường, làm tỉnh táo tinh thần…
- Chè gừng có thể trị bệnh lị, chè đường có lợi với đường ruột; chè hoa cúc làm sáng mắt; uống chè quá nóng sẽ làm hỏng ngũ tạng, uống chè sau khi ăn có tác dụng tiêu cơm, uống sau khi uống có tác dụng giải say; uống chè buổi sớm làm tỉnh táo tinh thần, uống chè qua đêm có hại đến tì vị; uống chè quá lượng sẽ làm người gầy đi, vàng da; uống chè nóng nhạt sẽ làm tăng tuổi thọ.