957. Những trường hợp không nên uống nước chè.
- Trước khi đi ngủ, buổi sớm tinh mơ khi trở dạy không nên uống nước chè lúc bụng rỗng.
- Những người bị mắc chứng cao huyết áp nghiêm trọng, bệnh tim, loét dạ dày, bí đại điện mãn tính, yếu thận đầy hơi, càn phải hạn chế uống chè.
- Những người bị mắc các chứng: suy nhược thần kinh, mất ngủ, kết hạch, cơ năng tuyến giáp trạng hoạt động không bình thường thì không được uống nước chè.
- Phụ nữ có mang và trong thời kỳ ở cữ không được uống chè đặc và uống quá nhiều.
- Sau khi uống thuốc, không được uống nước chè, nhất là loại thuốc có chất sắt (Fe) thì phải cấm kỵ.
- Người già không nên uống chè đặc, trẻ không được uống chè lạnh.
958: Uống cà phê và sức khỏe
Nếu dùng cà phê thiên nhiên với lượng vừa phải (Một cốc nước dùng một thìa cà phê) thì sẽ vô hại với người khoẻ, lượng cadphein trong lượng và phê này chỉ khoảng 0,07 - 1g, tương đương với lượng thuốc dùng một lần.
Người khoẻ không nên uống cà phê hai lần trong một ngày: Buổi sớm nên uống cà phê đen, buổi trưa nên dùng cà phê với sữa. Nếu uống quá nhiều cà phê sẽ làm cho tim đập nhanh hơn, hô hấp cũng nhanh lên và niêm mạc dạ dày bị kích thích.
Người mắc các chứng bệnh về tim, huyết quản, loét dạ dày, hệ thống thần kinh quá căng thẳng, mất ngủ tì không nên uống cà phê.
Cà phê thiên nhiên dễ hút nước và bắt các mùi  khác, cho nên tốt nhất nên đựng nó trong các đồ đựng kim loại hoặc thủy tinh, đậy chặt  nắp và để nơi khôs ráo.
959. Chọn nhiệt độ thích hợp để hâm nóng rượu:
Khi trời trở lạnh vào các tháng mùa thu và mùa đông người ta thường hâm nóng rượu nên uống dễ chịu và sướng hơn. Phương pháp thông thường hâm nóng rượu thường là đun cách thuỷ, chứ không thể đổ và xoong đun trực tiếp.
- Khi ngâm rượu phải cho được nhiệt độ thích hợp nếu rượu nóng lên quá 60-700C thì chất ete trong rượu sẽ bay hơi hết, rượu sẽ hết mùi thơm và trở thành " nhạt như nước ốc" . Vì thế chỉ nên hâm nóng rượu gạo ở nhiệt độ 20-300C là thích hợp.
- Với các loại rượu hoa quả (rượu vang, rượu sâm banh, rượu Véc mút) khi cần hâm nóng cũng không được quá 200C để không làm mất chất rượu.
960.  Khi uống rượu đề lâu năm
Rượu chôn cất hay để dưới hầm lâu năm uống rất êm, ngon và  thơm, nó dước liệt vào hàng cao cấp nhất trong các loại rượu vì qua một thời gian dài, những tạp chất độc hại ở trong nó đã được thực  hiện liên tiếp rất nhiều phản ứng hoá học với cồn, để cuối cùng nở trở thành một bình thuốc thơm, rất hấp dẫn .
Khi uống loại rượu thượng hạng này hãy chú ý chỉ uống từ từ, không nên uống vội vã và quá nhiều.
961. Chọn đồ nhắm khi uống rượu.
Những người nghiện rượu thường mắc chứng bệnh về não, gan, dạ dày và hệ thống bài tiết. Do đó, cần chọn đồ nhắm có thể bổ sung vitamin C1, B1, Bb6 cao như những chế phẩm từ đậu, trứng vịt, gan lợn, khoai tây, rau xanh, mướp đắng, cà chua, củ cải. Không nên dùng cá to, thịt ngon, cao lương mĩ vị.
Nhưng phải nhớ: Khi uống rượu không được ăn bột đậu xanh vì có chứa phèn chua. Phèn chua có khả năng làm giảm co bóp của dạ dày, do đó làm cho lượng rượu uống vào sẽ đọng lâu hơn ở dạ dày, không chỉ làm tăng sự hấp thụ của cơ thể đối với cồn mà còn làm tăng tính kích thích của rượu với dạ dày. Hơn nữa, phèn chua còn có thể  làm giảm tốc độ lưu thông máu, kéo dài  thời gian xâm chiếm của cồn vào máu, nếu quá trình tích luỹ nhiều lên sẽ làm chúng độc.
962.  Cần chọn nhiệt độ thích hợp cho bia.
Uống bia đúng nhiệt độ sẽ làm cơ thể bạn hấp thụ trọn vẹn các thành phần trong nó, bạn cảm thấy ngon miệng.
Nếu nhiệt độ quá thấp hay quá cao, sẽ có cảm giác " hóc" uống không thấy khoái, uống xong cảm thấy bụng ấm ách. Nói chung, trên dưới 120C là khảng nhiệt độ thích hợp nhất cho bia.
Vào mùa đông, bia vẫn có thể làm đồ giải khát như thường, yến tiệc cỗ bàn vẫn nên dùng bia. Nhiệt độ của bia lúc ấy khoảng 150C là thích hợp nhất. Nếu thấy chai bia quá lạnh " uống hết cả sướng" thì nên cho nó vào nước nóng khoảng 300C, tăng nhiệt, đời khi nhiệt độ của bia đã lên tới khoảng 150C, bỏ ra uống. Bạn sẽ có  một chai bia đậm đà, thơm ngon.
963. Phương pháp uống bia:
Bọt khí là đặc trưng quan trọng của bia. Khi cầm chai bia trên tay không nên dốc ngược hay lắc lắc. Khi đã bật nút đậy thì phải nhẹ tay, tránh rung động, hơi nghiêng trai ra một chút. Nếu bạn cẩn thận rót bia bia từ từ cho nó xuống theo thành cốc bia, nên uống nhanh, không nên uống lâu như rượu, tránh chất anhydrit cacbonnic trong bia mất hết, bia không còn tác dụng giải nhiệt nữa. Hơn nữa, uống ngụm nhỏ lại kéo dài thời gian thì khi ở trong miệng bi sẽ nóng lên làm cho vị bia thêm đắng.
Khi uống bia, nên dùng  loại cốc to để tránh sự tăng đột ngột của nhiệt độ trong nhà. Ngoài ra, cốc phải được lau rửa sạch, không được dính một chút dầu mỡ nào, nếu không, nó sẽ " nuốt" hết bọt khí trong bia.
Điều cuối cùng: đừng quá uống quá nhiều bia, bởi vì hàm lượng cồn trong bia có nồng độ  cao lên tới 4,6%, uống một trai bia 500ml là tương đương với 50g rượu trắng 600C. Nếu một lần uống quá bốn trai bia thì dẫn tới trúng độc vì cồn.
964. Một số cách giải rượu bia.
 - Khi vừa phát hiện bi say phải lập tức cho uống một ít dấm. Hoặc dùng 50g dấm ăn, 25g đường đỏ, ba lát gừng sống đun qua một tí rồi đem cho uống.
- Chất cồn trong rượu nếu gặp chất prôtêin trong trứng gà sẽ ngưng tụ mà lắng xuống, " giải vây" cho dạ dày khỏi sự tấn công của cồn, tránh cho niêm mạc của dạ dày khỏi bị cồn làm cho " bỏng".
- Dùng 50g rễ sắn dây, hoặc 10-25g hoa sắn dây cho vào nấu với nước, cho uống, công hiệu giải rất tốt.
- Đem củ cải thái ra thành sợ nhỏ, cho thêm đường và dấm, trộn đều và ăn, vừa mát ngọt, ngon miệng vừa lại có tác dụng giải rượu. Có thể giã nát củ cải sống và vắt lấy nước, cho thêm một ít nước đường đỏ để uống.
- Dùng ngón tay hoặc một cái đũa ấn vào gốc lưỡi, kích thích phần cuống họng để gây nôn . Nếu nôn được ra ngòai , lượng cồn trong dạ dày sẽ thoát ra được, sẽ rất chóng tỉnh…
Chú ý: Khi đã say rượu không được uống nước ngọt có gas. Bởi vì, nước ngọt có gas uống lẫn với rượu sẽ rất nhanh làm cho còn chạy khắp cơ thể, sẽ sinh ra lượng anhydrit cacbonic lớn hơn, sẽ rất nguy hại đến dạ dày, gân thận tim và huyết quản. Có thể làm cho huyết áp tăng lên quá cao, thậm chí dẫn tới tử vong. Cho nên, phải cấm kỵ uống lẫn nước ngọt có gas với rượu.
965. Uống nứơc vào mùa hè.
Lúc chúng ra cảm thấy khô khát nước trong tế bào đã thoát ra ngoài mất một lượn tương đối nhiều, nước vừa uống vào phải một giờ sau cơ thể mới  hấp thụ được. Do lượng nước bị bài tiết ra ngoài quá nhiều sẽ làm chất điện phân trong cơ thể thoát ồ ạt ra theo, điều đó sẽ làm bất lợi cho cơ thể. Vì thế, thỉnh thoảng nên uống nước, mỗi lần uống hai hớp, cách một lúc lại uống tiếp. Cứ uống liên tục như vậy, lượng nước trong cơ thể được bổ sung thường xuyên sẽ duy trì được dung dịch bao ngoài tế bào và mức cân bằng áp lực thẩm thấu của huyết tương.
Ngòai hoạt động thể thao, người lao động cần tăng cường uống nước, ăn quả tươi, rau xanh phải ăn các hỗn hợp carbohdrat và thức ăn ít mỡ, dùng nước hoa quả để thay thế cho những chất đã mất mồ hôi.