1.  Bí quyết sử dụng gia vị 

     Cùng cách điều chỉnh lửa và việc sử dụng gia vị cho đúng cách, người nấu ăn có thể tạo ra những hương vị giúp món ăn ngon hơn.

Dùng muối: Tuỳ món ăn mà cho muối trước hay sau khi nấu. Nếu cần thịt đậm, không bị giảm chất ngọt,bạn nên cho muối trước. Khi nấu canh cần vị ngọt từ xương, thịt nên đun sôi canh rồi mới cho muối. Nếu xào nấu, hãy cho muối ngay lúc mỡ vừa tan, khoang 30 giây hay 1 phút sau mới cho rau và các thức khác vào.Như vậy sẽ giúp loại bỏ tới 95% độc tố aflatoxin trong muối.

Dùng nước mắm: Nước mắm có hương vị đặc biệt,ngoài kích thích sự thèm ăn và tiêu hoá còn chứa nhiều chất bổ. Vì vậy,khi nấu không nên đun lâu. Với món canh, cho nước mắm vào rồi bắc ra ngay, để sôi lâu sẽ mất ngon.Riêng canh cua cho nước mắm ngay sau khi nhấc nồi ra khỏi bếp để bảo toàn chất đạm, vitamin A, D và B12 có trong loại gia vị này.
 Dng hạt tiêu: Nếu cho hạt tiêu vào thức ăn trước khi nấu, hạt tiêu dễ bị biến thành chất gây ung thư. Tốt nhất bạn cho hạt tiêu khi thức ăn đã chín.
Cách dùng bơ: Nếu không biết cách dùng, chiên các món như ếch, cánh gà, mực….rất tốn bơ. Trước hết,bạn chiên món ăn bằng dầu. Khi món ăn chín bạn cho ra đĩa và phết bơ len ngay khi thức ăn còn nóng. Hơi nóng sẽ làm cho bơ chảy ra, mang lại  mùi đặc trưng cho món ăn.
Dùng rượu: Muốn giữ mùi rượu cho các món ăn khi đun nấu bạn không nên đổ hết rượu ngay từ đầu mà dùng một nửa.Số còn lại chuẩn bị ăn mới cho tiếp.
Để khử mùi tanh của giá đỗ: Khhi xão bạn hãy xho một thìa dấm vào. Khi làm dưa góp bạn nên cho 1 ít rượu vào như vậy món ăn sẽ hấp dẫn và ngon hơn
Muốn xào món gan ngon, sau khi bạn thái, bạn háy chấn qua nước sôi khoảng 2 phút rồi mới ướp gia vị. Khi xào phải để lửa to và đảo nhanh tay.
Khi cắt hay tỉa ớt, nếu tay bạn dính cay, gây bỏng rát, bạn hãy lấy ít đường cát rồi rửa sạch. Bạn cũng có thể du7ngf dấm ngâm tay vào nước lạnh 10 phút sẽ đỡ rát tay hơn.

2.  Không nên ăn phao câu gà

          Phao câu gà là nơi tập trung nhiều nhất tuyền dịch limpha của con gà, và cũng là kho lớn nhất để chứa vi rút vi khuẩn gây bệnh và chất gây bệnh ung thư, vì thế ta không nên hấp thụ những thức ăn này vào cơ thể, chúng rất có hại cho sức khoẻ và có thể nó là những mầm mống gây những căn bệnh khác

3.Không nên ăn trứng gà sống, trứng muối

- Trứng sống: Một ssố người có sở thích ăn trứng gà sống vì họ cho là theo cách đó có thể hấp thụ được nhiều nhất chât dinh dưỡng có trong trứng gà, nhạn thức như vậy là sai. Bởi trứng gà bất cứ dùng cách nấu chin nào, xào, rán, hấp, luộc…cũng đều dễ tiêu hoá hoặc hấp thụ được chất dinh dưỡng và nếu ăn sống còn gây nên những ảnh hưởng sau:
           +  Gây bệnh thiếu sinh vật tố: Trong lòng trắng trứng gà có một loại prôtêin kháng sinh vật tố, sau khi ăn vào prôtêin kháng sinh vật tố có thể kết hợp với sinh vật tố trong cơ thể người tạo nên hỗn hợp ổn định, khiến cho thành ruột  không thể hấp thụ dược chất sinh vật tố, nếu kéo dài sẽ gây ra bẹnh rụng tóc hoặc viêm chân tóc từng phần.
           +   Lây bệnh: trong quả trứng gà thường là mang theo một số vi trùng đặc biệt là nhưng trứng đã thụ tinh do tinh dich mang vào trong quả trứng những vi sinh vật lây bẹnh, do đó, những quả trứng gà để lâu hay của gà ốm, rất có thể có vi trùng kí sinh. Người ăn vào sẽ dễ dẫn đến phát sinh bệnh tật.
            +   Khó tiêu hoá: Trong lòng trứng gà có chất kháng Tơipxin, sau khi nấu chín mới tiêu trừ được, hơn nữa trứng gà sống là dang vật chất bán thể lỏng, sau khi ăn sống thời gian lưu lại trong đường ruột và dạ dày ngắn, diện tích tiếp xúc với dịch tiêu hoá so với trứng chín nhỏ hơn nhiều,chất prôtêin không được tiêu hoá hấp thụ hết, bị bài tiết ra ngoài. Ngược lại, trứng gà ăn chín hầu như được cơ thể haấp thụ hết.
    
       Do những lý do trên đây cùng sư phân tích khoa học khác, chúng ta không nên ăn trứng gà sống.

Tứng muối:  ( Trứng muối ở đay muốn nói đến khắcvới trứng mặn mà ta thường dùng. Trứng muối cũng được người Trung Quốc gọi là trứng hoá học, là một thứ thức ăn người dân tộc của người Trung Quốc. Tại Việt Nam chỉ thấy ở các chợ và các cửa hàng từ Đà Nẵng trở vào phía nam.)
      Người ta dùng hỗn hợp các chất: muối kiềm, vôi, bột hoàng đơn … trộn với bùn và trấu bao bọc bên ngoài quả trứng vịt, qua thì gian nhất định, bóc bỏ vỏ,sẽ dược loại trứng muối lòng trắng trứng thành mầu nâu trong,lòng đỏ đặc nhưng không cứng, có các mầu theo từng lớp, mùi vị thơm và ngậy.
      Qua kiểm định mỗi 100g trứng muối có 13,6g prôtêin, 12,4g chất béo, đường 4g, kali 82mg, săt 3mg, phốt pho 212mg,vitamin A 940 đơn vị. Như vậy, trứng muối có rất nhiều chất, tiện lợi, dùng ăn liền, không cần qua nấu chín, còn có tác dụng tahnh nhiệt, sáng mắt bổ gan.
      Nhưng trứng muối cũng mang một hạn chế lớn là chất bộ hoàng đơn trong nguyên liệu có tên khoa học là ốxit chì. Nhà nước quy định trong mỗi gam trứng không có quá 3mg chì, nhưng trong quá trình chế biên hầu như không có gì đảm bảo được. Vì vậy, nếu ôxit chì vàô cơ thẻ người quá mức sẽ gây ra hiện tượng kém ăn, viêm đườn ruột và dạ dày,nặmg hơn nữa sẽ gây mất ngủ,đau nhức xương khớp và cơ bắp, thiếu máu. Cho nên không nên ăn trứng muối