4.  Không ăn thịt  chó cùng nước chè

        Thịt chó có chất prôtêin, nếu ăn thịt chó rồi lại uống nước chè vào ngay thì   
     sẽ sản sinh ra chất prôtêin tính axit tanic sẽ khiến cho nhu động mạch đường ruột bị chậm lại, phân khô và thu hút nhiều chất có hại, thậm chí có thể gây ung thư.

5  Không nên thức ăn nướng và quay

Trong các loại thức ăn như cá, thịt và bánh trái…. đều chứa chất gây ung thư
.Tuy nhiên nhiệt độ làm chín các thức ăn càng cao thì khả năng gây ung thư của chất đó càng cao.Nhưng nếu chúng ta thỉnh thoảng ăn chút thưc ăn nướng quay thi không có ảnh hưởng gì lớn vì sự hình thành ung thư còn phụ thuộc vào nhiều nhân tố, ví dụ như cách nướng quay thế nào. Khi ăn thì ăn cùng thức ăn gi, tình trạng sức khoẻ của người ăn ra sao…. Nhưng có thể khẳng định rằng nếu ăn nhiều loại thức ăn nướng sẽ dẫn đến bệnh ung thư, do đó không nên ăn nhiều hoặc ăn thường xuyên.
     Khi ăn thức ăn nướng quay nên ăn chung với các loại rau xanh và hoa quả.

6. Những điều lưu ý khi ăn sáng

Không nên coi nhẹ bữa ăn sáng. Năng lượng của cơ thể người có từ đường
huyết, sau đó mới do chất béo và prôtêin sản sinh ra. Chỉ trong máu cơ thể có lượng đường thích đáng, mỗi tế bào trong cơ thể của con người mới có thể nhận được năng lượng cần thiết. Các tế bào não đối với sự giao động của đường huyết là nhạy cảm nhất, bởi vì năng lượng của tế bào não chỉ có thể lấy từ đườn huyết. Những ai chưa ăn sắng, hoặc ăn sáng ít sau khi thức ăn được tiêu hoá xong thì tư duy bắt đầu chậm và hỗn loạn. Qua những thí nghiệm về chất lượng của các bữa ăn thì đặc biệt số và lượng của bữa ăn có ảnh hưởng lớn tới hiệu suất làm việc của cả ngày.
          Bữa ăn sáng hợp lý phải có đủ protein, chất béo, và lượng tinh bột. Bữa ăn Sáng cũng không nên ăn khô vì cơ thể con người đã tiêu hao 1 lượng nước rất  lớn qua 1 đêm, do đó ta phải cung cấp bù lại số nước đã mất và tăng thêm khả  năng hấp thụ thức ăn.
 
7. Những điều cần lưu ý khi ăn tối

Không nên ăn qúa no, đó là vì:
Dễ làm cho người béo.
Dễ làm cho gan và lá lách, mật bị chèn ép.
Dễ dân đến bệnh van tim do xơ cứng động mạch.
Dễ mắc bệnh đấi đường.
    Bữa ăn tối không nên ăn quá muộn vì nó sẽ làm cho người t khó ngủ hoăc mơ nhiều, ảnh hưởng đến sự nghỉ ngơi của đại não.
    Bữa ăn tối không nên ăn nhiều chất vì sau khi ăn tối cơ thể chuyển hoá năng lượng chậm do ita vạn động, cơ thể chuyển hoá năng lượng chặm do ít vận động, cơ thể chuyển hoá năng lượng dư thừa thành chất béo, làm cho cơ thể béo dần dễ dẫn đến bệnh tim mạch.
     Bữa ăn tôi không nên uống nhiều rượu vào buổi tối sẽ dẫn đên sơ cứng gan, viêm di tuỵ và mức đường huyết giảm xuống.

    Chú ý: Đối với một số người làm việc ban đêm, như viết văn hay trực đêm …thì ần phải ăn thêm về ban đêm, nếu thường xuyên nhin đói sẽ dẫn đến ệnh đường ruột và dạ dày hoặc dẫn đến triệu trứng đường huyết thấp không có lợi cho sức khoẻ.

8. Những điều nên tránh sau bữa ăn

Không nên đi lại ngay
Không nên hút thuốc vì trong lúc này cơ thể có khả năng hấp thụ khói
thuốc tăng gáp 10 lần so với lúc bình thường. Ngoài ra còn có sự tiêu hoá của thức ăn bị trì trệ.
Không nên nới rộng thắt lưng vì làm như vậy sẽ làm cho vùng bụng bị sệ xuống, di động của đường ruột bị tăng nhanh, dễ dẫn đến xoắn ruột,đầy bụng 
 và dạ đầy bị sệ xuống.
         -    Không nên đi ngoài ngay dễ dẫn đến rối loạn chức năng, kém tiêu hoá. 
      Tối thiểu 1 giờ sau khi ăn mới nên đi ngoài
Không nên ăn hoa quả sau bữa ăn dễ gây nên đầy bụng học đi ngoài.
Sau bữa ăn không nên ngủ ngay.
Sau bưa ăn không nên uống trà ngay.
Sau bữa ăn không nên đi bơi: dễ sinh ra co giật dạ dầy và bị nôn ( ít nhất 2 giờ sau bữa ăn nếu bạn muốn đi bơi )

9. Những thực phẳm không nên ăn chung 

Trứng gà và sữa đậu không nên ăn chung: Vì chất tơripxin trong sữa đậu đó với lòng trắng trứng gà chứa prôtêin chất dính, làm cho sự phân giải prôtêin bị trở ngại han chế sự hấp thụ prôtêin của cơ thể.
Củ cải và quýt không nên ăn chung: Qua nhiều thí nghiệm lâm sàng các nhà khoa hgọc phát hiện 2 loại thức ăn trên, nếu ăn cùng lúc, sẽ sinh ra chất axit ức chế chức năng của tuyến giáp trạng, là nguyên nhân dẫn đến bệnh biếu cổ.
Quả hồng và khoai lang không nên ăn chung: Vì khoai lang vào đến dạ dày sẽ sinh ra nhiều chất axit clohydric, nếu đồng thời ăn thêm quả hồng, dưới tác dụng vủa axit trên sẽ gây ra chất lắng đọng hình thành kết tủa không hoà tan trong nước, chaats này vừa khs tiêu lại vừa khó bài tiêt ra ngoài, dễ gây sỏi dạ dày, nếu bị năng thì phải can thiệp băng phẫu thuật.
Sữa bò và sôcôla không nên ăn chung: trong sữa bò có nhiều prôtêin và kali, trong sôcôla chứa chất axits ôxalic, hai thức nay  ăn lẫn, kali trong sữa axit ôxalic trong sôcôla sẽ kết thành chất axit ôxalic – kali không tan trông nước ăn vào sẽ gây bệnh ỉa chảy, khô tóc, nếu là trẻ em thì ảnh hưởng đến sự phát triển.
Một số hoa quả không nên ăn ngay sau khi ăn hải sản: Như quả nho, sơn trà, quả lựu, quả hồng. Vì những quả này mang một loại axit, khi gặp chất prôtêin trong hải sản sẽ dễ thành chất lắng đọng, khó tiêu, chất này lưu trong đường ruột sẽ gây lên hiên tượng lên men. Do đó nên cách 4 giờ sau khi ăn hải sản thì mới ăn các loại hoa quả kể trên đẻ đảm bảo an toàn ăn uống.
Sữa bò, sữa chua và pho mat không nên ăn cung với bắp cải, đậu nành, rau chân vịt, rau rền, rau muống: Vì trong sữa có chất kali, mà chất rau kể trên mang thành phần chất hoá học ảnh hưởng tới sự tiêu hoá và hấp thụ chất kali. Nên ăn cách nhau từ3-4 hìơ.
Một số nhóm thức ăn cần chú ý: Thịt dê và dưa hấu; chuối tiêu và khoai sọ; trứng muối và đường đỏ; đậu phụ và mật ong; dưa chuột và đậu lạc;rau cải và thịt thỏ; thịt chó và đậu xanh; quả hồng và cua bể; cua với cam quýt;cua với bí đỏ; mì với ốc bươu; thịt ba ba và rau rền;sữa bò và dấm; thịt chó và tỏi; gan dê và măng tre. Những nhóm thức ăn nêu trên đều là những nhóm thức ăn không nên ăn cùng 1 lúc.