10. Cách chọn mua bắp cải

      Bắp cải đầu mùa thường có vào khoảng tháng 11, bạn nên chọn những cây bắp cải lá cuộn chặt, lá dày, đầu lá khép kín, không xoè, cuống nhỏ, nặng tay không bơm nước( bạn nên cắt đôi bắp cải khi mua.)

11. Cách chọn mua rau muống

Rau muống thường có quanh năm, nhưng tháng  mưa nhiều là rau ngon nhất, 
chọn loại có ngọn non,thẳng, vươn dài, cuống to, lá xanh và không sâu. Nếu mua rau muống ao thì sẽ ngon hơn nhưng bạn sẽ mất công rửa bèo bám ở rau.

12. Cách chọn mua rau ngót

Rau ngót thường có từ tháng 7 đến tháng 3 năm sau, nên chon những mớ lá 
non mụn, ít lá sẫm màu.

13. Cách chọn mua rau cần.

    Loại rau ngon thì phai tươi,mầu xanh trông sáng và sạch,cuống là phải dày, cọng tròn, ít rễ.

14. Cách chon mua mướp

Mùa mướp thường có từ tháng 4 đến tháng 6 của năm. Bạn nên chọn những 
      quả nặng tay,cuống tươi, vỏ ít vết nám đen.

15. Cách chọn mua hành tây 

Khi mua bạn nên chọn hành có vẻ càng khô càng tốt, đọ cuốn bám càng chặt 
      càng chặt càng tốt, nhìn vỏ ngoài có thể thấy những đường vân xanh chạy bên   
      trong.

16. Cách chọn mua rau cải xanh

      Thường đúng vào tháng 9 đến tháng 4 năm sau, nên chọn loại non,lá xanh, mỏng ,cuống to.

17. Cách chọn mua dưa chuột
Khi mua nên chọn mua loại tươi trông đẹp màu, nhẵn vỏ. Ngon nhất là loại bên ngoài có những mấu nhỏ nổi lên. Nếu dùng tay nắm thấy mềm, cuống ngả màu vàng thì chắc chắn loại dưa ấy đã héo và rất nhiều hạt.

18.Cách chọn mua cà chua 

    Chọn những quả hông đỏ, chắc tay, rắn, không dập úng, cuống tươi non, nhất là cà chua hồng vì nó có ruột đặc, ít hột, nhiều sinh tố.

19. Cách gọt vỏ cà chua

      Bạn nên nhúng nhanh vào nước sôi hoặc đem hơ lửa gọt vỏ sẽ nhanh hơn 
