20. Cách chọn mua cà tím

Khi chọn mua cà bạn nên chọn mua cà có màu tím thẫm, vỏ sáng và căng 
đấy là loại cà tươi ngon nhất.

21. Cách chon mua đậu côve, Hà Lan

Đậu Hà Lan: Ta chọn đậu cuống mầu xanh tươi, thân mềm, hạt không lớn, không nhỏ, đậu vừa ăn.
Đậu côve: Có 2 loại: đậu rẫy và đậu Đà Lạt. Đậu rẫy xào không đẹp mắt nhưng ănngọt hơn đậu Đà Lạt. Đậu Đà Lạt trái xanh và dài, do đó khi xào trông rất đẹp mắt. Ta chon đậu cô ve như chọn đậu Hà Lan.

22. Cách chọn mua bí đao

     Bạn chọn trái thẳng, da thật xanh, còn lông tơ, nặng tay, bấm nhẹ móng tay có cảm giác mềm, cuống bí lớn là bí non, ít ruột,ít hột già. Còn loại bí đao nhỏ hơn, để mua laọi này người ta dùng phương pháp chon giống như trên, loịa này người ta thường moi ruột ra nhồi thịt hầm.

23. Cách bảo quản bí đao

Sau khi bổ bí còn thừa để bảo quản lâu, bạn nên lấy 1 tờ giấy trắng úp vào 
chỗ dao cắt, rồi dùng tay miết cho dính chặt lại. Làm như vậy có thể giữ tươi bí đao trong vòng 3-5 ngày. Nếu muốn để lâu ơn có thể thay mảnh giấy này bằng mảnh ni lông sạch.

24. Cách chon mua măng tươi

Nên chọn những ngọn măng giòn, thân măng măng không bị khô héo.Khi 
mua măng tươi nên chọn loại có búp còn chưa bung ra.

25.Cách chọn các loại nấm

Nên chon loại nấm có hình dạng đầy đặn , mượt mà, tai nấm to, không chọn  
những loại nấm đã nhăn.

26.Chú ý khi chọn những loại củ

      Phải chọn củ rắn chắc, không bị dập và có chấm nâu, không bị nảy mầm, chưa có hiện tượng đổi màu xanh hoặc đen.