27. Lá húng chanh và tác dụng

     Loại lá này người ta thường cho vào nồi canh chua để cho có mùi thơm. Ngoài ra, tần dày lá đem sắc uống trị được cảm. Lá giã nhỏ cho vào một chút muối vắt lấy nước uống trị được uống trị được bệnh ho. Khi đau cổ họng, hái lá tươi rửa sạch nhai với ít muối, nuốt  nước nhiều  lần trong ngày bệnh sẽ khỏi.

  28. Lá mơ và tác dụng 
Đây là một loại lá có vị thuốc quý. Dùng lá tươi thái nhỏ trộn với lòng đỏ 
     trứng gà bọc lá chuối đem hấp, nước hay rang khô, ngày 2-3 lần. ăn liên tiếp 
     trong 1 tuần trị được bệnh kiết lị.

29. Rau má và tác dụng 

Ăn uống dưới dạng tươi sống, cũng có thể dùng để nấu thịt nạc, canh cá, tép.
Rau má có tác dụng chữa được bệnh tả lị, giải độc, lợi sữa. Phụ nữ có kinh đau bụng, đau lưng có kinh dùng rau má cũng hết.

30. Ngò tây và tác dụng

Rau này dùng để ăn tươi, ăn kèm với các loại rau khác hay dùng để nấu canh 
chua. Ngò tây dằm nhuyễn hoà với nước dừa tươi lọc bỏ bã uống 2 làn trong ngày sẽ hạ được cơn sốt nóng. Ngoài ra dùng lá và hoa rửa sạch sắc uống thay nước trà, ăn thêm cam tươi, có tác dụng chữa được chứng đau gan lâu ngày da vàng mét.

31.Lá vông nem và tác dụng 

Lá này thường được dùng để gói nem chua hoặc ăn sống. Lá nem kết hợp 
với cây nhãn lồng, chế rượu và cho đường phèn vào, vắt lấy nước uống nhiều lần trong ngày giúp ngủ ngon, an thần.

32.Rau đắng và tác dụng

Lá này thường hay mọc ngoài bờ ruộng, rau dùng để nấu canh, luộc hay xào, 
Ăn rất ngon. Rau dắng an vào có tác dụng mát tim hạ hoả, giải nhiệt ban nóng,đại tiểu tiện bị  bón, chữa kiết lị đàm máu làm đau bụng.

33.Rau diếp cá và tác dụng 

Đây là rau được ăn kèm với các laọi rau sống khác. Rau này có vị hơi chua, mùi tanh, tính ẩm. Ăn rau diếp cá có tác dụng giải được nhiệt độc, chữa ghẻ lở.Ngoài ra, rau diếp cá còn chữa  bệnhểtẻ em thoát giang ( bệnh lồi con trê)

34.Rau húng lủi và tác dụng

Đây là loại rau thơm có vị ngọt lạt, hơi cay, tính mát. Rau này dùng để ăn sống và kềm với các rau khác. Ăn rau húng lủi có tác dụng thông hơi, hạ khí, giải nhiệt, thông kinhmạch và trừ bức hoả nơi bàng quang.

35. Rau húng cây và tác dụng 

Rau này có một mùi thơm rất đặc biệt, có vị cay nhưng tính rất mát. Ăn rau húng cây có tác dụng làm toát mồ hôi, thoát được khí độc ở gan, tiêu được phong nhiệt làm mát đầu, mát mắt.

36. sả và tác dụng

     Sả là loại gia vị rất thông dụng. Sả có mùi thơm nên thường được dùng chế biến các món ăn hoặc dùng đẻ ăn sống. Người ta dùng lá sả để xông và cắt lấy tinh dầu. CHị em phụ nữ thường dùng lá xả để đun nước gội đầu cho nhẹ đầu tóc mượt. Sả có tác dụng giúp cho sợ tiêu hoá, thông hơi, trị cảm cúm nhức đầu.

37. Đinh lăng và tác dụng

Dùng phần rễ của cây. Nếu cây nào trồng lâu năm thì rễ càng tốt. Ta lấy rễ 
Đem phơi khô, xay thành bột nấu nước uống thay trà. Uống nước này có tác dụng tăng cường sức khoẻ cho cơ thể. Chống mệt mỏi, tăng sức đề kháng. Mỗi ngày nên dùng 1g chất bột.

38. Lá chanh và tác dụng

Lá chanh dùng nhiều trong các món ăn và đã trở thành một loại gia vị thông 
     dụng . Ngoài việc dùng trong thức ăn cùng thực phẩm, ta có thể dùng lá chanh 1    
      nắm, 6 lát gừng tươi cho vào đổ nước vào sắc đặc lại, uống vào có tác dụng lợi 
      đàm thông cổ.

39. Rau dền gai và tác dụng

Đây là loại rau không phải trồng mà mọc tự nhiên o rất nhiều nơi. Rau này 
Có vị nhạt, hơi nhẵn, tính bình, không độc. Dùng 600g rau dền phơi khô, sao vàng hạ thổ, nấu nướng uống thay trà. Uống nước này chữa bệnh bạch đới, ghẻ lở, đau mỏi xương cốt.

40.Đậu nành và tác dụng 
 
     Đậu nành ngáy càng được phổ biến trong cuộc sống hàng ngày. Đậu nành được dùng để làm sữa đậu nành, nước tương, tàu hũ…. Nếu lấy đậu nành rang vàng bọc vải the chọn chỗ đất khô ráo đào chôn trong 2 đêm, sau đó lấy lên ngâm rượu cho vào đó 1 ít đường cát,mỗi ngày uống 1 ly sẽ chữa được chứng đái đêm.