163. Nấu cá thơm ngon. 
 
       Khi nấu canh cá cần dùng nước lạnh ccần hco đủ nước một lần, mếu giữa chừng cho nước canh cá sẽ không còn vị ngọt và sẽ tanh hơn.

164. Cách xoà thịt cá ngon

       Khi bạn xào cá ( thái lát như thái thịt bò xào để xào ) hoặc khi làm chả cá, bạn cho thêm một ít  đường trắng, thì món cá không bị vỡ vụn hoặc tơi ra.

165. Cách bóc tôm sống
    Bạnh dùng một ít phèn chua hoà tan trong nước, rồi cho tôm vào ngâm một lúc. Như vậy, khi bóc vỏ tôm, bạn sẽ cảm thấy rất dễ dàng, vỏ tôm sẽ không bị dính thịt tôm.

166. Cách khử mùi tanh tôm luộc 

       Khi luộc tôm bừng nước sôi bạn nên cho vào một miếng quế, như vậy mùi tanh của tôm sẽ hết mà mùi vị của tôm sẽ hết mà mùi vị của tôm lạikhông bị ảnh hưởng gì.

167. Cách bảo quản tôm tươi

      Bạn nên trần qua hoặc rán cho tôm chết ( tức vỏ tôm chuyển thành màu vàng hồng là được ) trước khi cho tôm vào tủ lạnh, như vậy vị tươi của tôm sẽ được giữ lại lâu hơn.

168. Cách bảo quản cua
   
       Muốn bảo quản cua tươi lâu, bạn lấy một cái hũ hoặc nồi cho ít bùn xuống dưới, thả cua vào và cho ít vừng hoặc đập quả trứng vào để chỗ râm mát. 
       Vẩy ít nước lên cua để mang cua không bị khô ráo, nếu để một miếng mút thấm nước vào đám cua, chúng có thể hấp thụ ôxi trong nước để sống.

169. Bảo quản ốc, hến, sò, trai

       Ốc, hến, trai mua về cho vào nước lã nhỏ vài giọt đầu ăn, nuôi 2 – 3 ngày để chúng nhả hết bùn đất, sau đó đem chế biến.
       Sò để nguyên bùn đất, cho vào bị, cho thêm da nhỏ như vậy có thể để được nửa tháng.

170. Cách làm ốc nhồi.

      Khi làm ốc nhồi bạ đừng đập trôn ốc vì như vậy trôn ốc sẽ thủng, khi nhồi ốc vào hấp, nước ngọt sẽ ra ngoài. Để lấy ốc ra,lấy dao nhon gẩy miếng miệng ốc ra, lấy một chiếc đũa ấn miệng ốc thụt vào một lúc, sau đó cầm con ốc vẩy xuống, ruột ốc sẽ rơi ra bạn chỉ cần bỏ phần ruột ốc đầy bùn phía sau 

171.  Cách làm thịt ba ba
 
        Cho ba ba lên mặt phản phẳng, đột ngột lật ngửa lên, để ba ba không còn cách nào bò nữa, muốn trở lại trạng tahí ban dầu ba ba phải thò chân, thò đầu ra , như vậy lúc đó  bạn chỉ cần một tay giữ bụng,một tay dùng dao cắt cổ ba ba là xong.

172. Kỹ thuật chế biến thịt ba ba
     Cần phải  rửa sạch thiịt ba ba khi ăn. Bạn hãy chú ý tận trong cơ thể ba ba có một túi mật nhỏ, bạn hãy cẩn thận lấy túi mật này ra. trước tiên bạn thái thịt ba ba thành tưng miếng, rửa sạch để ráo nước. tiếp đó lấy mật ba ba xoa đều lên thịt bóp nhiều lần. Cuối cùng dùng nước sạch rửa vài lần cho hết vị đắng rồi chế biến. Món thịt ba ba của bạn sẽ vô cùng đậy mùi và hấp dẫn.

173. Cách bảo quản hải sản khô 

        Mực, cá, tôm khô dễ bị mốc, nếu bạn cần để dành ăn dần, có thể sấy khô,  bóc tỏi từng nhánh, bỏ vỏ rồi để vào đáy lọ, sau đó xếp hải sản khô lên, đậy nắp kín, như vậy cất giữ được lâu.