41.Sâm đại hành và tác dụng

     LẤy củ sâm đại hành xát lat mỏng phơi khô.Dùng nước sôi để uống thay trà .Nếu ngâm củ tươi cũng tốt. Ngâm củ tươi vào rượu, uống mỗi ngày 1 ít chữa bệnh ho viêm họng, tiêu độc, bổ máu,an thần

42.Củ riềng và tác dụng 

     Riềng là loại gia vị ăn sống hay chín đều tốt. Riềng có tác dụng làm ấm bao tử, tankhí lạnh trong người, tỉnh rượu tiêu thực, chữa rét rừng, nhiễm độc và chữa các bệnh bụng lạnh, sôi và đau bụng.

43. Củ gừng và tác dụng

     Gừng là laọi củ rất quý, gừng được dùng phổ biến trong các món ăn, làm  mứt, làm kẹo, uống chung với trà. Gừng có tác dụng rất tốt trong việc tiêu đờm, trừ lạnh, kích thích tiêu hoá, khó tiêu,nôn mửa, viêm họng…

44.Củ hành và tác dụng

    Hành hương cũng như hành tây đều là thứ gia vị được dùng phổ biến trong chế biến công việc bếp núc. Ăn hành có tác dụng sau: Giải cảm, chữa nhức đâù, nghẹt mũi, lợi tiểu,làm ra mồ hôi.

45. Quả ớt và tác dụng

   Đây là thứ gia vị được nhiều người ưa thích. Tuy nhiên, khi ăn ớt bạn không nên ăn hạt ớt. Ăn ớt có nhiều công dụng trong việc kiách thích vị toan, làm chảy nước chua ở bao tử, giúp cho việc tiêu hoá được dễ dàng.

46. Củ tỏi và tác dụng

      Tỏi được rất nhiều người ưa chuộng trong nấu ăn. Tỏi có tác dụng giúp dễ tiêu hoá, bổ dưỡng và tráng khí.

47.Quả dứa và tác dụng 

     Dứa được dùng để ăn sống, dùng để xào, nấu canh chua,làm mứt,… Ngoài ra, dứa còn chữa được rất nhiều bệnh. Lấy dứa vắt lấy nước hoà với lòng đỏ trứng gà chữa bệnh đau bao tử.
      Dứa chín gọt vỏ xát nhuyễn đựng vào tô rắc đường cát hoặc đường phèn lên demphơi sương, ăn cả cái lẫn nước, có tác dụng chữa bệnh ho lâu năm.

48.Quả mướp đắng và tác dụng 

Dùng làm các món ăn hàng ngày, ăn sống hoặ ăn chín. Ăn quả mướp đắng 
Tác dụng giải nhiệt, mát gan, mát ruột, sáng mắt và bổ thận.

49.Đậu đen và tác dụng 

     Đậu đen có vị ngọt tính hàn không độc, trị đ]ợc nhiều bệnh, trừ phong thấp, nhiệt, giải được chất độc,công hiệu vô kể.

50.Đậu xanh và tác dụng

     Đậu xanh có hai loại là Quan lục ( xanh màu liễu) và Du lục ( xanh láng như bôi dầu). Đậu xanh có vị ngọt, hơi tan, tính hàn, không độc, bổ nguyên khí, thanh nhiệt giải độc, có theer làm giải độc mát nước tiểu, chữa lở loét, làm sáng mặt, trị được nhiều bệnh.

51.Đậu đỏ và tác dụng 

     Đậu đổ vị hơi chua, tính bình không độc, về  mặt dược tính kiêm cả công lãn bổ. trị được các chứng mụn lở, thuỷ lũng, đi tả, đau buốt cơ thể, bế trướng trong thân, đái tháo, nôn mửa …và nhiều bệnh khác. Lá non của cây đậu đỏ, rửa sạch, luộc chín trộn với dầu và muối ăn rất bổ, thay được cơm gạo. Ăn đậu đỏ thường xuyên thì mắt sáng, trái đậu đỏ còn nonluọca ưn cũng rất tốt.

52.Đậu ván trắng và tác dụng

     Đậu vắn trắng vị ngọt, tính mát, không độc, hoà được với các tạng, trừ được phong, giải được cảm nắng, làm mạnh tì, trị được chứng thổ tả, ói mửa, tiêu độc …rất giàu dược tính, công hiệu nhiều chứng bệnh.
     CÁc loại đậu khi sử dụng nên dùng cả vỏ, bởi vì phần lớn chất bổ đều nằm trong vỏ đậu. Đậu có thể nấu riêng, nấu chung, nấu với rau củ, làm bánh hoặc rang hơi cháy lam nước uống

53.Hạt vừng và tác dụng

    Hạt vừn hay người ta còn gọi là hạt mè. Hạt vừng vị ngọt tính bình, không độc, chất trơn, nhuận trường, giải được độc chữa mun rất công hiệu…Dầu mè nguyên chất dùng xoa xức trị ghẻ lở, tóc bạc sớm,tóc rụng, trị táo bon, tối trước khi đi ngr uống 1-2 muỗng cà phê dầu mè ( chỉ nên uống liên tiếp trong 3 ngày)
    Trong 2 thứ vừng trắng và vừng đen. Vừng đen bổ dưỡng và có nhiều dược tính hơn vừng trẳng nên thương được làm thuốc chữa bệnh.

54. Rau cải và tác dụng 

      Rau cải  vị cay tính ấm không độc, thông lợi, khoan khoái trong hông, ngực, yên thận, thông khiếu,lợi đàm, trừ ho dốc. Còn hạt cải vị cay, tính nhiệt không độc.
   Rau cả bệ xanh có tính năng trợ tiêu hoá, làm tan u mỡ thông khí, gây hưng phấn thần kinh.