55.Rau cải trắng và tác dụng 

     Cải trắng, hay cải bẹ trắng vị cay, tính ấm, vào phổi, thông kinh mạch,làm ấm tỳ vị, gíp ra mồ hôi, xua tan cái lạnh, khiến lợi khí mà tiêu đàm, tiêu thũng, chỉ thống. Chủ trị ho,cước khí, các bệnh về gân cốt… Tuy nhiên người bị ho lâu, phế hư không nên dùng 
      Hạt cải bẹ trắng vị cay, tính ấm, không độc, khoan lợi, tiêu đàm. thuận khí, trị lao truyền nhiễm, cước khí,đau phong,.

56.Củ cà rốt và tác dụng 

     Củ cà rốt hay còn gọi là củ cải đỏ, vị cay, tính hơi ấm, vào tì vị, đại tràng, có tác dụng hạ khí, bổ trung, yên ngũ tạng, tăng tiêu hoá, làm khoankhoái trong bụng.
      Theo giáo sư Ohsawa, Nhật Bản, cà rốt là một loại sâm bình dan, có tác dụng chữa các bệnh do thiéu sinh tố A, làm êm thần kinh, tráng dương lợi tiểu tiện, trị ho khản tiếng, trị bệnh hoạt huyết và bần huyết, cầm tiêu chảy.
      Cà rốt có thể dùng hấp cơm, xào dầu, nấu chung với bí hoặc lam dưa.

57.Rau diếp và tác dụng 

    Rau diếp vị đắng, tính hàn công dụng điều hoà khí bổ, khia vị thanh tâm, 
chữa các chứng ung độc, sưng tấy. Rau diếp có thể luộc chín, dùng nước ngâm,bỏ nước đắng rôìi rửa vắt cho sạch nước, trộn dầu và muối ăn. Rau diếp cũng có thể ăn sống, tuy tính lạnh mà có ích, ăn lâu ngày được nhẹ người, điều hoà kinh mach, dễ ngủ, lợi cho ngũ tạng
    Không nên ăn rau diếp chung với mật mà ngộ độc 

58.Rau mùi và tác dụng 

     Rau mùi còn gọi là rau ngò ta để phân biệt với rau ngò tây ( ngò gai). Rau 
Mùi vị cay tính ấm, không độc, tiêu thức ăn, thông đại tiểu tiện, trị trứng phong tà và làm cho đậu sởi mọc được 

59.Rau kinh giới và tác dụng

      Rau kinh giới vị cay,tính ấm, vào phế can, tán phong thấp, chống co cứng. 
Chữa cảm, phong thấp, nhức ê ẩm, đau mình, không có mồ hôi khi gặp giá lạnh, trẻ bị lên sởi, lở ngứa. Rau này cũng có thể làm tan phong nhiệt, minh mẫn đầu óc, sáng mắt, nhuận cổ, tiêu thũng, trị được các trứng đau cứng cổ, hoa mắt xây xẩm.
    Lá rau kinh giới non luộc chín, dầm nước khử hết tà khí rồi trộn dầu, muối ăn. Khi rau này còn non,mùi rất thơm người ta dùng làm rau sống hoặc muối dưa ăn.


60.Rau thì là và tác dụng 

Rau thì là hay còn gọi la rau thìa là,vị cay, tính ấm, không độc , điều hoà với
Món ăn, bổ thận,mạnh tì trtừ trướng, tiêu hòn báng đau bụng đau răng. 
      Rau thì là đem rửa sạch luộc chín, đem trộn dầu hoặc muối ăn. Hạt làm gia vị diều hoà các món ăn cho mùi thơm ngon.

61. Rau tía tô và tác dụng 

Rau tía tô vị cay, tính ấm, vào phế tâm, làm ra mồ hôi hạ khí tiêu đàm.
Chữa cảm cúm không có mồ hôi và ho tức ngực, nôn đầy.
     Lá tía tô dùng để ăn sống hoặc nấu canh tiêu trừ chất độc, hạt đem nghiền nhỏ, nấu cháo ăn đều tốt.

62. Rau muối và tác dụng

Rau muối có vị ngọt mặn, tính ấm, điều hoà các khí làm thông ấm tì vị chữa 
Đau bụng, phong lở, đau răng, đầu gối và bàn chân nhức.
 
63. Rau dền và tác dụng

Rau dền có hai loại, dền trắng và dền đỏ. Rau dền trắng vụ ngọt, tính lạnh, 
không độc, giúp dễ sinh, sát trùng, lợi khiếu, trị lở, môi lở , giải nọc rắn và lở loét do bị sơn ăn.
     Rau dền đỏ cũng có tính năng như rau dền trắng,lại có tác dụng chữa nhiệt lị, chứng máu nóng phát sinh mụn nhọt lở loét.
     Hái mầm lá rửa sạch,luộc chín, trộn dầu muối ăn, hoặc phơi khô luộc ăn càng ngon

64.Rau sam và tác dụng

Rau sam vị chua,tính hàn không độc, trị ghẻ lở, sát trùng tiếu ưng trị mắt 
mờ, hòn cục trong bụng va cam lỵ.
     Hái cọng lá rau sam rửa sạch, phơi cho khô ráo nước luộc trộn với dầu muối có thể ăn thay cơm..

65. Rau ngót và tác dụng 

       Rau ngót có tên gọi đầy đủ là rau bồng ngọt. Rau ngót vị ngọt, tính mát, 
hơi lạnh, giải nhiệt tốt, giải độc hay, bổ huyết mạch làm nhuận trường, sát trùng, tiêu viêm loét, chống táo bón ….
     Lá rau ngót nấu canh căn rất ngon bổ, hoặc vắt lất nước cốt làm bánh chưng hay banh tét, sắc bánh rất đẹp.

66. Rau muống và tác dụng 

    Rau muống vị ngọt, tính hàn, không độc, giải được các chất độc và sinh da
thịt, giúp dễ sinh làm tiêu thuỷ thũng. Còn có các loại rau muống biên, sinh trên bờ biên, không ăn được nhưng trị trứng đau lưng và phong thấp rất tốt.

67. Rau răm và tác dụng 

       Rau răm vị cay tính ấm, không độc chữa đau bụng lạnh, vết thương do rắn 
cắn ( dùng uống và đắp ), chàm ghẻ, cước khí sưng chân và mụn trĩ ( nấu nước xông và ngâm rửa)
     Rau răm có thể dùng làm rau sống và gia vị cho canh ăn.