68. Rau rút và tác dụng 

        Rau rút vị ngọt tính hàn, không độc, ăn nhiều thì không đói, hoà  vào tạng
phủ, thông lợi trường, trị tiêu thũng.

69. Rau húng giổi và tác dụng 

     Rau húng giổi hay còn gọi là rau húng quế, húng láng, rai é,… Húng giổi có 
vị cay, tính ấm, vào phế tâm có tác dụng làm ra mồ hôi, giải cảm, làm tan máu ứ, được trồng làm rau thơm, làm vị tinh dầu.

70. Rau đay và tác dụng

       Rau đay hạt có vị cay, tính lạnh, không độc, tiêu đàm, xọp phù thũng ngừng 
hen xuyễn thông kinh nguyệt, lót giấy trong nồi rồi sao lên dùng mố tốt.

71. Rau mồng tơi và tác dụng.

      Rau mồng tơi vị chua, tính hàn không độc, tiêu đàm, hoạt thai dễ đẻ, hoạt 
tràng, thông đại tiểu tiện, hột tán thành bột mịn trộn với phấn hoa trừ rôm sảy rất tốt.

72. Rau má và tác dụng 

       Rau má vị ngọt hơi đắng, tính bình, không độc, có tính giải nhiệt, giải độc 
thông tiểu, chữa thổ huyết, giải tả lị, khí hư, bạch đới, lợi sữa, chữa mụn nhọt,lở loét mẩn ngứa, phong đơn, nóng rát, phụ nữ đau tim, nóng ruột.
    Hiện nay, rau má đang được giới y học trên thế giói đặc biẹt chú ý, gần đây qua các công trình nghiên cứu, phát hiện và thử nghiệm loại rau này các nhà khoa học cho rằng: Rau má co khả năng chữa trị rất kiến hiệu nhiều thứ bệnh, trong đó có các bệnh: Xơ gan, Phong cùi, vảy nến, mất ngủ, đọng máu dưới da, tụ máu ở chi dưới, ngăn chặn sự phát  triển của tế bào ung thư, thúc đẩy sự gia tăng hoạt động của não bộ.

73. Rau khúc và tác dụng

      Rau khúc vị ngọt, tính bình, vào tì phế, tiêu đàm, trị ho 

74. Rau cần và tác dụng

      Rau càn vị thơm ngon tính bình, không độc, dưỡng huyết,thông lợi đường 
ruột, thanh nhiệt độc, chỉ băng huyết, giải khát, ích tâm thần.
     Có hai loại cần ở nước và cần khô, chúng có thể làm dưa chua và rau sống, giỏi dưỡng huyết, lợi đại trường, tiểu trường.

75. Rau cần tay và tác dụng

      Rau cần tây mùi thơm vị ngọt the, tính lành, làm mạnh tì vị, sạch can, phế 
thận, chủ trị huyết áp cao, bí tiểu tiện, phong thấp, viêm thận, vàng da, thanh huyết, kích thích tiêu hoá, kích thích tuyến nội tiết tố, bổ thần kinh.

76. Rau dừa nước và tác dụng 

      Rau dừa nước vị ngọt nhạt, tính mát, thanh nhiệt, lơi tiểu, mát máu, giải độc, 
chữa cảm sốt, ho khan đái đục, phì thúng, đắp ngoài chữa sưng lở,bị thương, rắn cắn

77.Rau cải cúc và tác dụng

     Rau cải cúc có tác dụng chữa các bệnh: ho, đau mắt, đau đầu kinh niên, thổ 
huyết, …

78.Rau cải xoong và tác dụng 

    Rau cải xoong vị hơi đắng, mùi hắc. tính lành, giỏi trị các chứng bệnh ngoài 
da, bệnh sạn, bệnh phù thúng, …Giúp ăn ngon miệng, thông huyết quản, thông gan, sạch dạ dày, làm chắc răng và có khả năng ngăn chặn tốt sự phát triển của tế bào ung thư.
     Rau cải xoong có thể dùng để ăn sống, hoặc nấu canh.

79. Rau mùi tàu và tác dụng 

     Rau mùi tàu vụ the, tính ấm, mùi thơm hắc, giỏi trục hàn tà, khử thấp nhiệt,
mạnh tì vị, thanh uế. giải trướng khí, kích thích tiêu hoá.
     Rau mùi có thể ăn sống hoặc nấu canh ăn rất tốt.

80. Rau huyên và tác dụng 

Rau huyên thường được trồng để lấy hoa nấu canh ăn và dùng lá hay hoa làm thuốc chỡa bệnh. Rau huyên có tên gọi khác nhau như: Huyên thảo, kim châm thái, hoàng hoa thảo, lê lô thảo, lộc thông thoả. Hoa rau huyên vị ngọt, tính mát lợi tiểu tiện, tiêu thức ăn, trừ thấp nhiệt, quên lo phiền, an thai, chữa vàng da do do rượu tiểu tiện, vú sưng đau,chảy máu cam.

81. Rau tần và tác dụng 

Rau tần hay còn có cách gọi khác là : Rau thơm lông, tần dày lá, rau húng chanh,… Rau tần vị chua the, mùi thơm hăng, tính ấm, sát khuẩn, trị ho, chữa hiệu nghiệm các bênh: cảm cúm, ho suyễn, lạnh phổi, viêm họng, hôi miệng.

82. Rau bợ và tác dụnh 

Đây là loại cỏ hoang thường thấy ở nơi ẩm thấp như ven bờ ao, đầm ruộng trũng. Rau bợ vị ngọt, tính hàn, trơn chảy, không độc hạ nhiệt, mát da thịt, tiểu tiện, chữa đái đường và vết bỏng, hoặc giã nát cây đắp lên chỗ sưng đau, chữa sưng vú, tắc tia sữa.

83.Rau mã đề và tác dụng 

Rau mã đề vị ngọt tính lạnh, có tác dụng mát máu khử nhiệt, ngưng chảy máu cam, tiêu tắc nghẽn, giúp sáng mắt, thông mồ hôi, lmà sạch phong nhiệt tại gan phổi,chữa chứng thấp nhiệt ở bàng quang, lợi tiểu mà không hcạy khí, khiến cường âm.ích tinh, công dụng chữa bệnh rất lớn.
Lá mã đề dùng để nấu canh ăn cũng rất tốt. lá thân cây, hạt làm thuốc chữa bệnh. Hạt khi dùng xát bỏ vỏ.