84.Rau xương cá và tá dụng 

Xương cá có tên gọi khác là cây càng tôm, rau dắng, cỏ răng lợn, .. Rau xương cá có vị đắng,tính bình, không độc. Vào hai kinh vị bàng quang, có tác dụng lợi tiêu thông tâm sát trùng, dùng trong những trường hợp  thấp nhiệt, lâm bệnh, vưu trùng, ác thương. Ngoài ra chúng còn được dùng làm thuốc giải độc chữa rắn cắn vàng da.
 
85.Rau chút chít và tác dụng 

Rau chút chít hay còn gọi là rau lưỡi bò, cỏ lưỡi bò, rau trục,… Chút chít là một laọi cây nhỏ, mọc hoang ở chỗ ẩm thấp,.. Dùng sát vào chỗ bị hắc lào có thể chữa được, hoặc  dùng nước lá và rễ để rửa, các mụn ghẻ. Có thể dùng làm thuốc uống, chữa bệnh táo bón, tiêu hoá kém, ăn uống chậm tiêu, vàng da, lở ngứa, mụn nhọt.
Có thể hái cọng lá non của rau chút chít rửa sạch, luộc chín trộn với dầu muối ăn, hoặc có thể nấu canh ăn.Hột của nó khi già chín giã làm gạo ngâm vào nước nóng 4-5 lần, rồi vo sạch đem nấu cháo ăn.

86. Rau hương nhu và tác dụng 

Rau hương nhu hay còn gọi là rau ra é, thạch giải, cẩn nhu, …Tên hương nhu. Tên hương nhu hiện được dùng để chỉ nhiều vị thuốc khác nhau, nhưng đều là những cây họ hoa môi. 
Tại Việt Nam có hai loại hương nhu: Trắng và tía, lá cây lớn hơn hung giổi tía.
Hương nhu vị cay, tính hơi ấm, không độc, chủ trị tiêu chảy đau bụng, ói mửa, thuỷ thũng, giỏi hạ khí, giải cảm nắng, trừ phiền nhiệt rất tốt, giúp ra mồ hôi lợi tiểu, …. Tháng 8, 9 (âm lịc) có hoa, hái về phơi khô, cất dùn dần.
Chú ý là nếu dùng nhiều vị thuốc này sẽ khiến người đầy mồ hôi, tổn thương nguyên khí. Người âm hư và khí hư tránh dùng hương nhu.

87. Rau húng cay và tác dụng 

Rau húng cay con gọi là rau bạc hà. Bạc hà vị cay, tính ấm, thanh nhiệt, hoá đàm, tiêu thức ăn, chữa các bệnh phong tà ra mồ hôi, giảm uất, chữa cảm nắng, bụng đầy đau bụng, ăn không tiêu, đau đầu và sốt âm.
Ray bạc hà có thể dùng ngọn la luộc chín, dầm nước cho hết vị cay, trộn dầu, muối, cũng có thể muối chung với rau kiện làm dưa, ăn có mùi vị thích hợp nhau, hoặc nấu với canh đậu hũ, đem hoà rượu nóng, uống hay pha trà cũng ngon miệng. Người mới lành bệnh không nên ăn, ăn vào sẽ đổ mồ hôi ko dứt

88. Rau hẹ và tác dụng

Rai hẹ vị cay, hơi chua, mùi hăng, tính ấm, củ trợ thận, bổ dương, trừ dương, trị vị nhiệt ( nóng trong dạ dày ), tăng khí ở phổi, làm tan máu ứ, long đờm, trị chứng chảy máu cam, giải được thuốc độc, món ăn có độc, chữa được chó dại cắn, rắn và côn trùng độc cắn. Hạt hẹ vị cay ngọt, tính ấm, bổ gan và thận, trợ mệnh môn, làm ấm eo lưng, đầu gối, trị chứng liệt dương, di tinh, són đấu bạch đới.

89. Rau hành và tác dụng 

       Cây hành vị cay, tính bình, không độc là vị thuốc chủ yếu để giải dẫn khí tà ra ngoài, điều hoà bên trong thân, chủ trị chứng thương hàn nóng lạnh, thổ tả co rút gân, giúp thông sữa, anthai, thông dương, làm sạch máu, ra môh hoi , lợi thuỷ, chữa các chứng âm độc, đau bụng, giải độc sát trùng…
        Để làm vị thuốc, dùng hành tươihay khô đều được , mỗi lần dùng có thể dùng với liều 30 -60g dưới hình thức thuốc sắc, hoặc giã nát vắt lấy nước cốt uống. Khi dùng bên ngoài không kể liều lượng.

90. Điều chú ý khi chế biến rau xanh

     Phải chọn loại tươi non,không nên đem ngâm vào nước quá lâu, rửa xong nên ngắt hay sắt bỏ ra ngay ( nếu cần ), cắt xong cho vao bếp ngay. Nên xào nấu nhanh, ăn lúc nóng sốt. Khi luộc rau nên đun nước sôi kĩ trước sau mới thả rau vào

91. Cách xào rau xanh tươi màu 
                                     
      Khi xào rau xanh cho 1 ít thịt thái thành sợi hoặc ít giấm vào sẽ giảm được vitamin bị hao . Nếu muốn rau xào xong màu vẫn tươi ngon thì cho ít sôđa vào ngay sau khi cho rau vào chảo để diệp lục tố khó bị phân huỷ. Khi xào rau xanh,cho muối trước rồi hãy cho rau vào cũng có thể giữ chco rau tươi xanh .

92.Cách rửa sạch nấm hương

      Bạn hãy ngâm nấm hương trong nước ấm  khoảng 1 tiêng đồng hồ, sau đó dùng tay khuấy nước đều theo chiều trong 10 để mũ nấm hương dần tẽ ra, cát bụi từ từ rơi, lắng xuống chậu ,sau đó nhẹ nhàng vớt nấm hương ra là được 

93.Cách chế biến nấm hương khô ngon hơn

     Trước khi chế biến nấm hương khô bạn nên ngâm nấm trong nước ấm một lúc để chất trong nấm phân thuỷ thành một chất khác, có mùi vị sẽ thơm hơn, Nếu ngâm trong nước lã, không có quá trinh phân huỷ,nên ăn không ngon.

94.Cách chế biến rong biển
   Tránh trường hợp bạn nấu mà ronmg biển vẫn cứng queo, ăn nhạt thếch. Khi nấu, bạn chỉ cần cho vài giọt giấm vào nồi, rong biển sẽ mềm và có vị thơm ngon ngay .

95. Cách nấu đỗ xanh nhanh  nhừ 

     Rửa sạch đỗ xanh để ráo nước, cho vào nồi nước sôi ngập đỗ một chút, bắc lên bếp đun gần cạn nước, cho thêm nước sôi và đậy kín đun 10 phút, khi nước sôi hẳn vớt hết vỏ đỗ nổi lên, đun tiếp 10 phút nữa, đỗ xanh đã nhừ và có màu xanh biếc.
      Hoặc cho đỗ xanh vào nước sôi ngâm 10 phút, sau đó cho nước lã đun to lửa 35 phút, đỗ xanh nhừ mềm.

96. Cách làm món nộm thơm ngon 

      Bạn lấy lượng bia vừa phỉa cho vào trộn đều với nộm, món nộm của bạn sẽ ngon hơn.