97. Cách xào súp lơ thơm ngon 

      Bạn hãy cho một thìa sữa bò vào để xào cùng súp lơ thì giúp súp lơ trắng ngần mà mùi vị thơm ngon 

98. Để các món rau xào thơm ngon.

     Tất cả các món ăn nóng, đặc biệt là món xào. Nếu bạn cho giấm vào sẽ có mùi vị ngon hơn, đậm đà hơn, nhưng bạn nên cho giấm chảy dọc thành nồi xuống, chứ không đổ trực tiếp vào món ăn.

99. Cách pha chế các món chua ngọt 

      Bất kể món chua ngọt gì, bạn chỉ cần dựa theo tỷ lệ 2phần đường, 1 phần giấm, như vậy độ chua ngọt sẽ đạt độ thích hợp.

100. Cách khử váng trắng trong vại dưa 

       Khi muối dưa, dưa rất dễ có váng mà váng chính là mộtloịa mốc có hại cho sức khoẻ con người. Để khử hết váng trong vại dưa bạn lấy 250g đậu tằm khô, rang chín để nguội, dùng vải thưa đùm đậu tằm lại rồi cho vào vại dưa,ngày hôm sau lấy ra. Bạn sẽ thấy trong vại dưa không còn váng nữa.

101. Bí quyết thái hành ớt không bị cay mắt

       Phương pháp rất đơn giản, nhúng dao vào nước lã rồi thái, mùi hăng hác của hành tây, cay nồng của ớt sẽ không dày vò đôi mắt của bạn nữa.

102. Cách chữa ngứa tay sau khi bóc khoai sọ 

       Chất gây ngứa tay trong khoai sọkhi gạp nóng sẽ bị phân huỷ cho nên sau khi bóc khoai sọ xong chỉ cần hơ tay lên bếp lửa là hết ngứa ngay 

103. Cách chữa canh bị mặn 

      Bạn lấy vải thưa hoặc xô bọc một ít cơm chín thả vào nồi canh cơm sẽ hút đi các phần tử muối có trong canh, làm giảm bớt vị mặn của canh.
      Nếu canh qua mặn bạn thaío vài lát khoai tây cho vào nồi đun cùng, canh chín, vớt khoai tây ra ngay, canh sẽ bớt mặn.
      Bạn cũng có thể cho vào canh một miếng đậu phụ hoặc cà chua cùng nấu, hiệu quả giảm mặn cũng không kém so với khoai tây.

104. Điều chỉnh khi canh quá chua

       Khi nồi canh của bạn quá chua, bạn có thể chữa dịu bằng cách cho vào nồi canh 1 cục thancủi đang cháy hồng, vài phút sau , vớt cục than ra, nồi canh sẽ bớt chua.

105. Cách xử lí vị chát và đắng trong rau

       Củ cải và mướp đắng là các loại rau có vị đắng và chát vì vậy sau khi thía xong bạn nên cho ít muối vào để ngâm mộtlúc, sau đó một lúc mới xào nấu, như vậy vị đắng chát sẽ giảm bớt đi. Đối với rau chân vịt, trước khi nấu cũng nên trần qua, như vậy rau sẽ ngọt hơn khi xào nấu.

106. Mẹo gọt vỏ khoai tây 

       Trước khi gọt vỏ khoai tây, bạn ngâm khoai vào nước nóng một lúc, rồi lại cho vào nước lạnh, khi vớt khoai ra sẽ rất dễ gọt vỏ 

107. Điều cần chú ý khi thái cà 

      Khi thái cà để nấu, thái xong bạn cho ngay cà vào nước để ngâm, nếu không cà sẽ bị ôxi hoá thâm đen lại mất ngon.

108. Để món hành tây thơm ngon hơn.

       Hành tây, sau khi thái xong, bạn trộn mộtít bột mì, khi xào xong hành sẽ có màu vàng rất hấp dẫn. hoặc nếu bạn cho vao hành tây mộtít rượu nho thì không sợ hành bị cháy.
109. Cách xào ngó sen không bị thâm đen

       Khi xào ngó sen hay bị thâm đen, nếu bạn vừa xào vừa cho nước lã vào thì ngó sen xào xong sẽ giữ được nguyên màu sắc trắng ngần như ban đầu.

110. Bí quyết xào khoai tây thơm ngon.

       Khi xào khoai tây, phải đợi khoai tây chuyển màu rồi mới cho muối và bật to lửa, nếu không lớp bên ngoài khoai tây sẽ bị cứng, nước khoai chảy ra dính với dầu, Khi xào xong khoai dễ nát ảnh hưởng tới hương vị và thẩm mĩ của món ăn.

111. Cách khử mùi khoai tây đông lạnh 

       Trước khi chế biến khoia tây đong lạnh, bạn ngâm voà nước lạnh, tiếp đó cho khoai tây vào nước sôi có pha với một thìa giâ,s để ngâm cho đến khi nước sôi nguội thì vớt ra để chế biến. Làm như vậy khi xào khoai tây sẽ không có mùi lạ.

112. Bí quyết chiên khoai tây thơm ngon

Để khoai tây có mùi vị nguyên thuỷ hãy thả vào dầu hciên vài tép tỏi được khía vài đường dao nhưng không lột vỏ.
Để khoai tây chiên vàng đồng đều, hãy cắt khoai tây cùng một kích cỡ như nhau và để cho thật ráo nước rồi mới chiên.
Để khoai tây không dính vầonhu khi chiên bạn hãy rửa khoai tây bằng nước ấm.
Để khoai chiên hay nướngkhông bị chát khét, bạn hãy nhúng l\khoia vào nước muối trong chốc lát trước khi chiên.
113. Điều chú ý khi bảo quản khoai tây
       
       Bạn không được để khoai tây cung với khoai lang , vì nếu để ucngf khoai lang thì mộtlà khoai lang sẽ bị cứng, ruột hoặc khoai tây sẽ bị nảy mầm, mà khoai tây nảy mầm rất có hại cho sức khoẻ không thể ăn được.