114. Cách chế biến các loại rau khô 

       Dùng nước vo gạo ngâm các loại đồ ăn khô như rong biển khô, măng khô, mộc nhĩ…. sẽ làm nhanh nở, khi nấu lại chóng nhừ mà mùi vị lại thơmngon.

115. Cách chế biến nấm.

      Cho nấm đã rửa sạch thái xong ngâm vào nước ấm pha với đường trong vòng 12 giờ ( 1 lít nước ấm: 25g đường). Nấm được ngâm trong nước ấm có đường vừa hấp thụ nước nhanh giữ được hương vị, mà sau khi nấu nấm lại ngọt và thơm.

116. Cách chế biến nấm độc

        Nấm độc thường có màu sắc sặc sỡ, đẹp mắt khi hái về thay đổi màu vắt nước đục như sữa bò. Nấm không độc đa số có màu nâu nhạt, mầu giấy cũ, bóp ra nước trong như nước lọc.

117. Cách chế biến cà rốt

       Cà rốt tươi không ccàn gọt vỏ, bạn chỉ cần lấy một miếng giẻ ướt, thấm muối hột rồi chà lên miéng cà rốt. Sau đó rửa dưới vòi nước, vỏ cà rốt sẽ bị trôi đi.
       Muốn cà rốt ngâm chua ngon bạn nên ngâm nó với nước cốt chanh tươi thay vì ngâm với giấm.
       Để cà rốt ngon, bạn nên cho ít đường vào nước luộc cà rốt.


      II. CÁCH CHẾ BIẾN MỘT SỐ LOẠI THỊT

118. Bảo quản thịt tươi hiệu quả cao nhất

       Thịt lơn tươi để trong môi trường  0 độ C để có thể ngăn ngừa vi khuẩn phát sinh, dưới nhiệt độ như vậy thành phần nươc sẽ kết thành hạt băng trong kẽ hở giữa các tế bào làm hỏng thành tế bào, khi khử lạnh nước thịt chảy đi hết làm mất giá trị dinh dưỡng của thịt 

119. Bí quyết xào thịt thơm ngon

      Bạn muốn làm món thịt lợn xào ( đặc biẹt là món xào sệt), sau khi pha chế theo cách thường ngày, bạ có thể ứơp thêm tinh bột với thịt theo tỉ lệ 5g tinh bột/50g thịt, món thịt sau khi xào nấu sẽ mềm và hấp dẫn hơn.
       Thịt sau khi pha chế tẩm ướp bạn cho thêm vào mộtít bia ướp cùng, món thịt sẽ mềm và ngon hơn. 

120. Cách hầm thịt chóng nhừ
 
        Khi hầm thịt bạn cho thêm vào một chút giấm, thịt sẽ nhanhnhừ và khử hết mùi hôi ( đặc biệt đối với chân giò, sườn ninh sẽ nhanh nhừ tăng chất dinh dưỡng)

121. Điều chú ý khi ninh thịt và xương

        Thịt và xương giàu chất prôtít và lipít nếu đang ninh mà thêm nước lã vào làm cho nhiệt đọ thay đổi đọt ngột, prôtít và lipít sẽ nahnh chóng kết dính lại,những kẽ hở bề mặt xương sẽ nhanh chóng co lại, xương không tiết chất ngọt nữa, vị canh sẽ mất ngon.Nếu cần cho thêm nước cùng nhiệt đọ với nước nồi canh.

122. Cách pha chế thịt viên

        Khi pha chế thịt viên, bạn nên pha chế theo tỷ lệ 50g trịt trộn với 50g tinh bột, như vậy món thịt sẽ ngon hơn,mềm hơn, sẽ không bị khô cứng nếu bạn viên thịt không.

123. Bí quyết nướng thịt thơm ngon

Trước khi nướng thịt, bạnnên dùng nước sôi hoặc nước canhnong trần qua thịt, như vậy thịt sẽ mềm hơn và khi nướng thịt sẽ giòn hơn và dôi hơn
Khi nướng bạn nên nướng chín mặt này rồi đến mạet kia, tránh đảo đi đảo lại vừa mất thời gian lạilâu chín thịt.
Trong lò nướng nên đặt một bát nước( hoặc chậu tuỳ độ lớn của lò),như vậy nước sẽ nóng lên và bốc hơi, làm miếng thịt không bị đen và cứng lại.

124. Bí quyết để món thịt kho tàu không bị ngấy

       Khi làm món thịt kho tàu, trước hết ta phải ngâm thịt với nước phèn chua ( một ít phèn) mộ lúc rồi mới cho thịt vào nấu, như vậy món thịt sẽ không bị ngấy nữa và khi ăn sẽ dễ ăn hơn.

125. Gan lợn và cách xử lí

        Khi xào hoặc nấu ganlợn,bạn nên dùng phèn chua và giấm để ướp gan,làm như vậy gan lợn sẽ giòn và không bị thấm máu ra.

126. Cật lơn và cách xử lý

        Cật lợn sau khi thái xong bạn cho thêm một ít giấm vào nước ngâm khoảng 10 phút, làm như vậy miềng cật sẽ nở ra, không còn máu khi nào xào xong miếng cật sẽ trắng vừa giòn.

127. Kỹ thuật rán sườn 
   
        Trước khi  rán sườn, bạn nên xem xhỗ bào co nhiều gân, dùng dao khía hai ba khía, như vậy khi rán sườn không bị co lại.

128. Dạ dày lợn và cách xử lý

       Dạ dày lợn luộc chín rồi thái thành miếng nhỏ cho ít nước nóng ( hoặc ít nước canh nóng) dặt vào nồi hấp lại., miếng dạ dày sẽ nở to, ròn và thơmngon, song khi luộpc dạ dày không nên cho muối, nếu cho muối dạ dày co lại và dai như gân bò.

129. Cách tiết kiệm dầu rán

       Bạn nên để dầu nóng già rồi mới đổ thức ăn vào rán chính lá cach tốt nhất để tiết kiệm dầu khi làm đồ rán.

130. Cách chống dầu mỡ bắn khi rán thức ăn
 
        Khi rán thức ănbạnnên cho vài hạt muối vào chảo, như vạy dầu sẽ đỡ bắn lung tung ra ngoài.