131. Cách thái thịt mỡ

         Trước hết bạn nhúng miếng thịt mỡ vào nước lạnh, sau đó đặt lên thớt thái, như vậy thái khôngphải dùng sức nhiều vì như vậy miếng mỡ không trơn và cung không dính vào thớt.

132. Cách làm thịt mỡ không béo ngấy

        Bạn thái miêng mỡ thành từng lát mỏng, ướp gia vị rồi cho lên nồi đun. Dựa trên tỉ kệ 500g thịt: 1miếng đậu phụ, cho đậu phụ vào bát cùng 1 ít nước ấm, dầm tan miếng đậu phụ, chờ thịt tròng nồi sôi thì đổ đậu vào, tiếp túc đun trong vòng từ 3 – 5 phút. Dùng biện pháp này để nấu thịt mỡ, khi ăn thịt sẽ không bị ngấy mà lại rất thơm ngon, hợp khẩu vị.

133. Cách bảo quản xúc xích

        Xúc xích sau khi cắt bạn có thể dùng rượu nho xoa nên bề mặt vết cắt của đoạn còn lại chưa dùng đến. Sau đó cho vào tủ lạnh như vậy xúc xích sẽ được lâu và không bị hỏng.

134. Bí quyết để canh thịt thơm ngon

       Khi làm món canh thịt nếu bạ cho thêm vài miếng vỏ quýt vào để nấu thì mùi của canh sẽ thơm ngon và làm giảm bớt cảm giác béo của mỡ.
       Bạn cũng có thể cho vào canh thịt vài lá rau cần sẽ làm cho canh thịt thơm mát và hấp dẫn hơn.

135. Cách xử lí khi thịt lợn bị bẩn hoặc có mùi hôi

       Nếu miếng thịt bị dấy bẩn mà ta dùng nước lã để rửa thì miếng thịt klhông những không sạch mà còn nhầy nhụa có vẻ bẩn hơn,bạn nên dùng nước gạo ấm để rửa thịt thì thịt sẽ sạh ngay.
       Khi miến thịt bị dây bẩn như cầu hoả,dầu ma dút, dầu máy bay hoặc có mùi hôi, bạn chỉ cần dùng nước chè đặc ngâm thịt trong 30 phút rồi rửa sạch miếng thịt sẽ hết mùi và lại chế biến được thức ăn như binh thường.

136. Cách xử lí khi thịt bị đông lạnh 

      Bạn nên dùng nước lạnh,nhất là nước muối để làm tan giá ở thịt,làm như vậy vừa giữ được chất dinh dưỡng cho thịt vừa đảm bảo vệ sinh 
      Để chế biến các loại thịt dông lạnh, trước khi chế biến nên dùng nước gừng để ngâm,thịt sẽ tươi ngon trở lại. Bạn chú ý tuyệt đối không dùng nước nóng để làm tan giá ở thịt vì làm như vậy bạn sẽ làm cho thịt bị mất chất dinh dưỡng.

137. Cách bảo quản thịt tươi không cần tủ lạnh 

      Nếu bạn gói thịt vào trong khăn ăn sạch đã nhúng qua giấm, thịt không cần để tủ lạnh cho dù phải để qua đêm vẫn tươi nguyên.

138. Cách rán mỡ lợn

        Thái mỡ lợn thành miếng hình vuông nhỏ cho vào chảo thêm nước ấm ngập mỡ lợn, cho vào ít muối, đậy nắp lại đun, đến khi chảo có tiếng lách tách, thì bắc chảo xuống lấy hết tóp mỡ ra là xong. Rán bằng cách này, mỡ lợn sẽ trắng tinh, không có cắn, tóp hơi vàng, mỡ ra kiệt mà không bị cháy.

139. Cách làm lông lợn 

       Gặp miếng thịt lợn có nhiều lông, lấy nhíp sẽ lâu và mất công, bạn lấy miếng nhựa thông cho vào thìa nung chảy đổ lên chỗ nhiều lông,  khi nhựa thông nguội hẳn cậy đi là lông hết sạch.

140. Phân biệt thịt bò hay thịt trâu
  
        Thịt trâu màu sẫm hơn thịt bò, mỡ thịt trâu trắng, mỡ thịt bò vàng, thớ thịt trâu thô hơn thớ thịt bò.

141. Phương pháp xào cho thịt bò mềm

       Sau khi ướp gia vị xong, bạn cho 1 - 3 thìa dầu ăn trộn đều ướp cùng, để khoảng 20 – 30 phút, sau khi ướp xong dùng lửa to đẩo nhanh thịt, khi xào xong cho thịt ra khỏi chảo ngay.

142. Cách ninh nấu thịt bò

      Nếu bạn dùng bia nấu thịt bò, món thịt bò của bạn sẽ mềm, thơm và đậm đà hơn bình thường.

143. Khử mùi hôi của thịt bò

       Để thịt bò trong nồi cho nước lã ngập nồi đun sôi lên, vớt thịt ra, đổ nước đi là được, không dùng nước nóng đun từ đầu vì như vậy sẽ làm bề mặt thịt nóng và ngưng kết lại làm cho vị hôi trong miếng thịt không thoát ra được.

144. Cách chon gà ngon

      Gà ngon là gà ức to, mềm và nặng, chân vàng mặt hồng tươi, lông thật mượt. Gà lông đen chân trắng, thịt bở, không ngon. Gà trống mồng xụ tích thâm là gà bệnh.

145. Cách chọn vịt ngon

       Vịt ngon là vịt con to ( vịt nhỏ mới lớn rất hôi ) ức to, da cổ và bụng dày, xách nặng tay. Da cổ bèo nhèo, xách vịt nhẹ tay là vịt già không ngon, mỏ vịt to và mềm là vịt tơ, ngon và ngược lại là vịt già. Thịt vịt trống ngon hơn thịt vịt cái.


146. Cách phân biệt thịt gà luộc sẵn là gà cắt tiết hay gà toi
  
        Nếu bạn thấy thịt ở đùi gà co lên, để hở xương đó là gà cắt tiết. Nếu không là gà toi.