147. Để gà vịt không hôi
  
       Khi đã nhổ lông sạch, dùng muối  hoặc gừng giã nhuyễn, chà sát lên mình gà vịt, để độ 5 phút,  rửa sạch rồi mới mổ ruột.

148. Kỹ thuật nhổ lông gà lông vịt 

       Trước khi nhổ lông gà lông vịt ( trước khi đổ cả nước nóng ) bạn nên tưới lênmình gà vịt vài thìa giấm, hoặc rượu trắng để ngâm trong vòng 5 – 10 phút, làm vậy để lỗ chân lông gà dãn nở ra, lúc này chỉ cần tưới qua nước sôi là có thể nhổ lông dễ dàng và khi nấu chỉ cần dùng lửa nhỏ thịt vẫn nhanh mềm.
       Với nước làm lông gà vịt, bạn chỉ cần dùng nước vừa mới lăn tăn cho thêm một ít nước rửa bát và nhúng vịt vào là được.

149. Cách hấp gà ngon hơn

       Trước khi hấp gà ( loại gà hấp không cần gia vị ), bạn nên dùng nước pha với bia với tỉ lệ 2 bia: 10 nước, ngâm gà đã được làm sạch khoảng 20 phút. Sau đó bạn mới hấp gà, khi hấp xong thịt gà sẽ thơm ngon hơn.

150. Cách nấu nhừ  thịt vịt gà già

      Khi luộc gà già nếu cho vài quả táo mèo vào nồi, thịt gà sẽ chóng nhừ, tiết kiệm nhiên liệu và thời gian, đổ vào miệng gà một thìa giấm trước, , loàm lông xong bắc nồi lên lửa nhỏ đun lâu, thịt gà sẽ chóng nhừ hơn.
      Nếu luộc vịt già, bạn cho thêm vài con ốc vào nồi,thịt vịt sẽ chóng nhừ.

151. Tác dụng thêm của tiết gà vịt

       nếu món canh nhiều mỡ quá béo, bạn có thể cho tiết gà hoặc tiết vịt vừa mới cắt vào nồi, món canh sẽ lập tức trong và không còn nhiều mỡ nữa. 

152. Bí quyết để thịt gà vịt không đen và không có mùi tanh.

       Gà vịt sau khi cắt tiết xong nếu còn dính lại tiết thì không đunnấu thịt sẽ bị đen và tanh. Bởi vaayj sau khi cắt tiết xong bạn chỉ cần dùng nước lã ngâm thịt cho tới khi thịt trắng ra mới nấu được.

153. Khử mùi tanh của tôm cá

       Bạn cho thêm ít rượu trắng, hợac gừn, hành, giấm và ướp khoảng 15 phút vì thành phần gây ra mùi tanh trong tôm cá dễ dàng hoà tan trong rượu ( cồn ). Khi nấu nướng nhiệt độ tăng, bốc hơi và mang theo thành phần gây ra mùi tanh trong tôm cá, làm cho tôm cá thơm hơn. Giấm khử mùi tanh là vì trong thành phần giấm axit trong giấm có thể trung hoà thành phần mang tính kiềm gây mùi tanh trong tôm cá làm cho mùi tanh giảm hẳn.
      Trên lưng cá chép hai bên có hai sợi gan trắng, chính nó gây mùi tanh khi làm cá tước bỏ hai gân trắng đó đi sẽ không còn mùi tanh nữa.

154. Khử mùi tanh bùn đất trong tôm cá

       Bạn thả cá sống vào trong nước muối tỉ lệ 10 nước 1 muối , nước muối thông qua mang cá sẽ thấm vào máu, một tiếng đồng hồ sau sẽ hết mùi bùn đất. Nếu cá đã chết, tảh vào nước muối ngâm trong vòng 2 tiếng cũng sẽ hết mùi tanh của bun đất.

155. Cách xử lí khi mật cá bị vỡ

       Làm cá không cẩn thận làm vữ mật, thịt cá dính vào mật đắng, lúc này lấy rượu hoặc sôđa bôi lên chỗ thịt bị vấy mật rồi dùng nước rửa sạch vị đắng không còn nữa.

156. Cách bảo quản để cá sống
  
       Không cần tủ lạnh bạn chỉ cần lấy tấm giấy ướt che lên mắt cá, có thể giữ cá tươi sống trong 3 – 5 tiếng đồng hồ, vì phía sau thần kinh thị giác của cá có tuyến trạng, khi rời khỏi nước tuyến này sẽ rời  ra làm cho cá chết. Lấy giấy ướt che mắt cá sẽ kéo dài thời gian trớc khi tuyến này đứt.

157.Cách bảo quản để cá tươi lâu 

       Trong  những ngày hè nóng nực, nếu bạn dùng giấm đã pha loãng đổ lên mình cá, thì cho dù cá để đến hôm sau cũng không bị hỏng hay có mùi.

158, Cách chống ruồi đậu vào cá

       Cá đã rửa sạch hay nấu chín, nếu bạn đặt lên trên miếng cá ( hoặc vài con cá ) vài lát hành hoặc cọng hành, ruồi sã không dám đậu lên cá nữa.

159. Cách làm cá kho ngon hơn

       Bạn cho vào nồi cá kho một ít bia, như vậy vừa rút ngắn thời gian, vừa khử được mùi tanh,vừa làm cá dậy mùi thơm.

160. Cách hấp cá thơm ngon 
 
        Khi hấp cá bạn đặt một miếng mỡ gà lên trên mình cá, miếng mỡ sẽ ngấm vào cá làm cho miếng cá béo ngậy thơm ngon.

161. Để cá rán ngon hơn 

       Trước khi rán cá, ta rắc một ít biột mì lên mình cá, để bột ngấm vào da cá rồi cho vào rán, làm như vậy khi cá rán không bị bắn mỡ ra ngoài, đồng thời giữ cho da cá kông bị rách mà miếng cá lại xốp hơn.

162. Cách làm cho cá không dính nồi

       Trước khi rán cá bạn rửa sạch chảo, cho lên bếp đun nóng một lượt, sau đó cho dầu rán, như vậy khi cho cá vào rán cá sẽ không bị dính chảo nữa.