174. Cách phân biệt trứng tươi
  
       Bạn pha một ít nước với 125g muối, thả trứng voà, trứng tươi sẽ chìm, trứng lơ lửng là trứng vừa đẻ, trứng nổi là trứng cũ.

175. Cách bảo quản trứng gà, vịt

      Lấy hũ lót dưới đáy một lớp thóc rồi xếp một lớp trứng cứ như thế cho đến khi hết trứng. Trên cùng phủ một lớp thóc, sau đó để hũ trứng ở nơi khô thoáng. Cũng có thể dùng vỏ thóc và cho rơm rạ thay thế thóc, bảo quản trứng.
      Đun cả nồi nước sôi, cho trứng vào rổ, sau đó nhúng cả rổ vào nồi nước sôi 5 -7 giây, bỏ trứng ra hong khô để vào chỗ thông thoáng có thể bảo quản được vài chục ngày không bị hỏng.

176. Kỹ thuật cất giữ trứng

       Để cất giữ trứng gà vịt tươi lâu mà lòng đỏ không bị sát với trứng. Bạn hãy để quả trứng theo cách; đầu to ở bên trên, như vậy trứng sẽ giữ được khá lâu.

        
177. Điều cần lưu ý với trứng trong tủ lạnh 

       Sau khi đưa ra khỏi tủ lạnh, trứng rất dễ bị hỏng. Vì lúc đó nhiệt độ bên ngoài cao hơn nhiệt độ bên trong quả trứng, bề mặt trứng sẽ hình thành những hạt nước li ti, nước thấm vảo trứng làm thành phần của lòng trắng trứng tăng lên, làm giảm sút khả năng chống vi khuẩn. Nhất là vi khuẩn trong nước thấm vào làm trứng  chóng hỏng.

178. Cách luộc trứng không bị nứt
     Trước khi luộc bạn hãy để trứng vào nước lã mộtlúc cho vàonước nóng, hoặc ngay từ đầu cho trứng vào nồi nước lã đun trứng sẽ không bị nứt.Nếu trứng có vết rạn, bạn hãy cho vào nước đun một dúm muối ( khá đậm ) khi vừa sôi, lòng trắng và đỏ sẽ không bị rơi ra ngoài.


179. Cách giữ lòng đỏ trứng tươi lâu

       Lòng đỏ trứng đã tách ra khỏi lòng trắng, bạn hãy ngâm chúng vào dầu vừng sẽ giữ được 2 -3 ngày.

180. Cách giữ lòng trắng trứng tươi lâu

       Lòng trắng trứng dùng để làm bánh hoặc chị em dưỡng da, bạn có thể bảo quản bằng cách đơn giản như sau: Đựng lòng trắng trứng vào bát, đổ lên trên nước đun sôi để nguội, bạn sẽ để được vài ngày mà không bị hỏng.

181. Các kỹ thuật đánh trứng

Bạn không nên dùng đồ nhôm để đánh trứng vì nó ảnh hưởng đến màu sắc của trứng và làm mất đi chất dinh dưỡng. 
Nếu bạn muốn đánh trứng nhanh, bạn chỉ cần cho thêm vào một vài hạt muối.
Khi đánh trứng bạn chỉ cần cho thêm vài giọt nước lạnh thì khi tráng trứng sẽ dôiu và giòn hơn.

182. Để trứng luộc dễ bóc vỏ

       Khi bạn luộc trứng, bạn cho ít muối vào nước luộc thì trứng lấy ra rất dễ bóc vỏ.

183. Để món trứng ốp lết hấp dãn hơn

       Khi làm trứng ốp lết, đập trứng gà vào choả dầu nóng già rồi nhỏ mấy giọt nước nóng lên trứng và xung quanh trứng, món ốp lết sẽ ngon hơn.

184. Cách tráng trứng thơm ngon 

       trước khi tráng trứng, bạn rắc một ít bột mì vào chảo dầu nóng, như vậy mỡ sẽ không bị bắn ra ngoài, mà khi tráng xong trứng sẽ có mầu vàng hấp dẫn hơn.

185. Để món trứng cuốn thơm ngon hơn

       Bạn hãy cho 1 ít sữa bò và trộn cùng với trứng trước khi tráng thì món trớng cuốn sẽ mềm, mùi vị thơmngon hấp dẫn hơn.
186. Cách thái trứng luộc

       Khi thái trứng luộc thành lát mỏng, bạn hãy để trứng nguội hẳn, xoa một ít nước lên dao, như vậy khi thái miếng trứng sẽ nhẵn hơn.

187. Mẹo bóc trứng bắc thảo

      Khi bóc trứng bắc thảo, bạnc chỉ cần bóc lớp màng và vỏ ở đầu to quả trứng, còn đầu bé chọc thủng một lỗ nhỏ, sau dùng miệng thổi qua lỗ bé, trứng sẽ tự khắc rơi ra.

188. Cách thái trứng bắc thảo

      Nếu không có dụngcụ cắt trứng chuyên dùng, bạn nên dùng một sợi dây ni lông thật nhỏ hay một sợi dây thép thật bé quấn quanh quả trứng, sau đó kéo đều tay, miếng trứng sẽ được cắt ra dễ dàng mà lòng đỏ lại không xây sát gì cả.

189. Khử vị dắng chát của trứng bắc thảo

       Khi ăn trứng bắc thảo, nếu có vị đắng hoặc chát, bạn cho thêm vào trứng một ít giấm và gừng giã nhỏ, mùi vị của trứng sẽ trở lại bình thường.