190. Bảo quản đậu phụ, chế phẩm khác từ đậu 

        Đậu phụ, đậu phụ khô và các chế phẩm khác từ đậu muốn để được vài ngày trong mùa hè là rất khó. Có một mẹo hay để bạ bảo quản chúng: cho ít muối vào nước sôi ( tỉ lệ 1 : 10 ) khi nào nước nguội thả chúng vào, như vậy có thể để được vài ngày khi chế biến không cần cho thêm muối nữa.

191. Cách bảo quản, chế biến đậu phụ ngon hơn 

       Bạn hãy ngâm đậu phụ trong nước muối dưa, 4 – 5 tháng sau đậu vẫn không hỏng mà khi chế biến ăn lại vẫn ngon

     192. Bảo quản đỗ xanh không bị mọt

            Bạn chỉ ccần cho vài tép tỏi vào chung với các loại đậu hay bị mọt, vì mọt   
     rất kị tỏi.

    193. Cách nấu đỗ xanh mau nhừ
          Bạn hãy cho đỗ xanh vào nước sôi ngâm 10 phút, sau đó cho vào nước lã  đun lửa to trong vòng 35 phút, đỗ xanh sã nhừ mềm.

194. Cách chọn mua giá đỗ 
       
        Chọn loại có màu vàng nhạt, cọng vừa phải, không có mùi lạ, chỉ có mùi đặc trưng của giá đỗ. Tốt nhất chọn loại giá đỗ chừng 6cm, ngâm không quá 3 nagỳ thì sẽ bảo đảm đầy đủ các thành phần dinh dưỡng không có xơ.

195. Cách xào giá đậu thơm ngon 

       Giá đậu tươi non khi xào chỉ cần xào qua là được, nhưng giá đậu non thường hay có vị chát, nếu ta vào 1 ít giấm khi xào vị chát sẽ mất,mà xào xong giá lại ròn ngon. 

196. Cách rang lạc với dầu

       Cho lạc và dầu vào cùng một lúc, để lửa nhỏ cho nhiệt độ nóng lên từ từ, như vậy lạc sẽ trong ngoài đều nóng ròn, mèu sắc đẹp mà ănlại thơm ngon.

197. Để lạc rang dầu thơm ngon 

       Để lạc rang dầu ròn lâu, trong lúc rang lạc đang nóng phun vào một ít rượu trắng trộn đều dầu, đợi lạc gần hết nóng thì rắc muối ăn vào ( muối nên rang khô ) làm như vậy lạc sẽ để được vài ngày mà vẫn rong như ban đầu, không ỉu.