198. Gạo nếp và tác dụng 
        Gạo nếp có giá trị dinh dưỡng rất cao, vị ngọt, tính ấm, chất dẻo, mùi thơm, làm mạnh phổi, khoẻ tì, chữa chứng hư hàn, đại tiện phân lỏng, tiểu tiện khó. Trị được chứng mồ hôi trộm, tự nhiên vã mồ hôi, giải được chất độc … và phối hợp với các dược vị khác có thể chữa được nhiều chứng bệnh.
        Gạo nếp nấu lên ăn dễ tiêu, khiến ấm bụng, người yếu dạ dày bị viêmloét, ăn cơm gạo nếp sẽ cảm thấy bụng dễ chịu. Tuy nhiên ăn nhiều chất nếp, sẽ sinh nhiệt, dễ sưng nướu răng,mọc mụn nhọt. Người đang có mụn nhọt, vết thương dễ sưng tấy, mưng mủ. gây đau nhức. Người bình thường ănnhiuề của nếp sẽ bị nóng cổ, khó chịu.

199. Gạo tẻ và tác dụng 

        Gạo tể chất cứng, sắc trắng, vị ngọt, tính mát, được khí trời đất dung hoà, có thể điều hoà tì vị, bổ dưỡng thân thể, trừ được phiền não, dứt được nóng nảy, sạch mồ hôi, ngưng được cơn khát, lợi tiểu, trị được chứng phân lỏng hoặc tả lị… công dụng rất lớn.

200. Gạo lứt và tác dụng 

       Gạo lứt có tác dụng điều hoà năm tạng, thông phế khí, bổ tì vụ , cứng gânn xương, lợi thân thể, chữa được phiền khát, cầm được tả lị, mạnh được tâm trí… có nhiều công dụng trong y học.

201. Bo bo và tác dụng 

       Bo bo có vị hơi ngọt, tính hơi hàn, không độc. trừ phong thấp, nhiệt, trị co quắp, uống lâu nhẹ mình, tăng trí nhớ. Các sách y  học cổ cho rằng: Bo bo bổ dưỡng, chữa được chứng tiêu chảy lâu ngày, phù thũng, viêm đại tràng, khử được tà khí trong gân cốt, trị được tả lị, gân bị  co rút.

202. Điều chú ý khi chế biến gạo

       Không nên vo, đãi quá nhiều lần, không nên xoa xất quá lâu. Tốt nhất là dùng các cách: nấu, chưng, hấp, phải hạn chế đảo, quấy, xới ghế, nếu ghế quá nhiều cơm sẽ nhão. Tốt nhất không nên thêm chất kiềm.

203. Điều chú ý khi chế biến với bột mỳ

        Nên hấp hoặc rán dùng ít mỡ. 
  
204. Điều cần hcú ý khi nấu cơm. 

        Khi nấu cơm bạn nên dùng nước sôi nấu, vì như vậy lượng vitamin có trong gạo không bị mất đi, vừa đảm bảo chất lượng gạo mà cơm lại ngon.

205. Cách chữa cơm khê

        Nếu mùi cơm khê không nặng lắm, bạn hãy cắt 3 – 5 đoạn ống hành dài khoảng 7cm cắm vào nồi cơm và đậy vung lại, một lúc sau cơm sẽ hết mùi khê.
        Nếu mùi khê quá nặng, bạn hãy đặt nồi cơm vào chỗ ẩm ướt hoặc cho vào trong nước lạnh saau khoảng 3 – 6cm trong khoảng 10 phút, mùi khê sẽ nhẹ hẳn đi.

206. Cách chữa nồi cơm bị sống

       Bạn hãy đánh tơi cơm sống ra, theo tỉ lệ 1 rượu, 10 gạo để rượu vào trong nồi rồi dùng lửa nhỏ đun cho đến khi rượu bốc hết hơi thì cơm sẽ hết sống mà khi ăn  cơm không sợ mùi rượu 
207. Mẹo nấu cơm thêm ngon.

      Khi nấu cơm bạn nên cho thêm vài giọt dầu hoặc mỡ động vật vào cơm, không những cơm tơi, thơm, nhừ mà còn không bị cháy đít nồi.
      Mùa hề khi nấu cơm, cứ 1,5kg gạo cho 2-3 ml giấm ăn hoặc nước chanh, làm như vậy cơm nấu xong sẽ tắng mà không bị thiu, chua.