208. Cách hấp cơm cũ

       Bạn không nên để cơm cũ lẫn cơm mới để hấp mà nên đun riêng. Xin mách bạn một mẹo rất đơn giản: bạn đổ nước để hấp như các món khác, chir cần lưu ý, khi hấp cơmbạn nên cho vào nước hấp một ít muối, nhiều ít tuỳ thuộc vào lượng cơm, cơm hấp sẽ ngon như cơm vừa nấu.

209. Cách dùng phích nước nấu cháo

      Vo gạo sạch cho vào phích ( gạo chiếm ¼ phích ), sau đó rót nước đang sôi sùng sục vào phích, không rót đầy phích mà chỉ rót thấp dưới nút 10 – 13 cm, đậy nắp để 4-5 tiếng đồng hồ bạn sẽ có cháo chín nhừ.

210. Cách nấu cháo chóng nhừ

       Khi nấu cháo đậu xanh trong mùa hè, bạn chỉ cần cho thêm ít nước phèn chua, cháo sec chóng nhừ, gíup bạn tiết kiệm thời gian và nhiên liệu.

211.Cách nấu cháo ngon hơn 

      Khi nấu cháo trắng, bạn cho vào nồi cháo một vài lát vỏ quýt trước khi tắt bếp như vậy món cháo sẽ có mùi thơm mát với một hương vị quyến rũ.

212. Để nấu cháo không bị trào

      Khi nấu cháo , bạn chỉ cần đãi sạch gạo trước, chờ nước ấm ( nhiệt độ khoảng 50 – 60 độ C ) thì mới cho gạo vào, như vậy sẽ tránh được chào ra ngoài.
     
213. Cách nấu cháo bằng cơm thừa

      Trước khi nấu, bạn dùng nước lạnh dội qua khki nấu cháo không bị dính, cháy. Cháo nấu ra ngon nấu ra ngon như cháo nấu bằng gạo.

214. Chống bột mỳ lên men nhanh 

        Để  bột mỳ lênmen nhanh khi làm bánh, bánh sẽ nở hơn. Bạn hãy cho vào giữa lòng cục bột một ít rượu dùng khăn ướy ủ lại khoảng 10 phút là được. Nếu bột vẫn chưa lên men được như ý, bạn hãy cho một cóc rượu nhỏ vào giữa nồi khay đựng bánh để hấp. Lmà như vậy, bánh hấp xong sẽ mềm, xốp và rất ngon.
       Lên men bột vào trời lạnh, bạn hãy cho thêm một ít đường trắng vào, như vậy thời gian lên men của bột sẽ rất ngắn.

216. Cách làm bột để bánh thơm ngon hơn

       Khi làm bánh bao, màn thầu, bạn cho một ít bia có pha nước tỉ lệ 1: 1. Bánh hấp xong sẽ rất thơm ngon.
 
217. Khử mùi chua của bột.

        Sau khi bột đã lên men, bạn hãy cho một ít muối vào bột ( cứ 500g bột cho 5g muối ), như vậy mùi chua trong bột sẽ hết mà vỏ bánh lại không bị vàng.

218. Cách xử lý khi bánh bị dính khay

       Nếu bánh bị dính khay sau khi hấp chín bạn mở vung nồi ra, tiếp tục hấp trong  3 – 5 phút nữa, bánh sẽ không bị dính vào khay.

219. Tác dụng của bột mỳ với món nem 

        Khi làm nem bạn cho thêm ít bột mỳ vào nhân nem, như vậy nhân nem sẽ không bị chảy ra nước, khi rán sẽ tránh cháy chảo, cháy mỡ, ảnh hưởng đến hương vị của nem, thẩm mỹ món ăn và sức khoẻ của conngười.

220. Cách cắt bánh mỳ 

       Trước khi cắt bánh, bạn hãy hơ giao nóng rồi hãy cắt. Làm như vậy, khi cắt bánh sẽ không bị dính vào dao và dính vào nhau, và cũng không bị  cỡ nát bất kể mỏng hay dầy.

221. Cách xử lý bánh bích quy bị mềm

       Để bánh bích quy ròn trở lại, bạn hãy dùng máy sấy thổi vài phút, chờ một lúc cho bánh nguội, ta sẽ thấy bánh ròn trở lại 

222. Cách cất giỡ bánh ngọt

       Để bánh ngọt mềm hơn và thơm lâu, bạn hãy cho vào hộp kín đựng bánh ngọt một lát bánh mỳ mới, khi nào bánh mỳ cứng banh hãy thay một lát khác. Như vậy bánh ngọt sẽ giữ được một thời gian mà không bị biến chất.

223. Cách làm bánh không thừa bột cũng không thừa nhân 

       Bạn nên đem bột và nhân chia làm 2 phần hoặc 4 phần bằng nhau tuỳ số lượng nhiều hay ít, hãy lấy từng phần bột và nhân làm cho hết, bạn sẽ thấy không bị thừa bột và thừa nhân.

224. Cách cắt bánh ga tô

      Để bánh ga tô không bị dánh dao, trước khi cắt bạn hãy ngâm dao vào trong nước sôi một lúc, sau đó dùng dao nóng để cắt.