233. Nhãn và tác dụng 

        Trong nhãn chứa nhiều hàm lượng vitamin A, B, E và khoáng chất,… Nguồn dinh dưỡng của nhãn rất phong phú hàm lượng nước chiếm khoảng 25%, đường chiếm khoảng 64 %.
        Những người cơ thể suy nhược, giảm trí nhớ, sản hậu nên ăn nhãn.Long nhãn có tác dụng tiêu trừ mệt mỏi, an thần tăng trí nhớ, dưỡng tâm,bổ huyết.

234. Ổi và tác dụng 

        Hàm lượng vitamin C trong ổi rất nhiều, gấp 3 lần lượng hấp thụ tối thiểu hàng ngày. Bên cạnh đó khoáng chất cũng nhiều. Đặc biệt là Fe trong hạt ổi rất cao, có tác dụng tăng cường khả năng miễn dịch trong cơ thể người. Hàm lượng vitamin C trong ổi có tác dụng giảm béo, đông thời làm cho da trở nên mượt mà hơn.
        Theo Đông Y,ổi có thể chữa được bệnh ỉa chảy, kiết lị, đau dạ dày, chấn thương, chảy máu và bệnh tiểu đường.

235. Xoài và tác dụng

             Trong xoài có chứa vitamin A, B, C và nguyên tố vi lượng  kẽm, Mn, Fe, 
    Cu, và khoáng chất. Chất béo trong xoài có chứa vi lượng là loại thực phẩm có    tác dụng tốt cho sức khoẻ. Xoài mang đặc tính ngọt có tác dụng ích vị, ổn định thần kinh, chống say nóng, trị ho kéo dài, tiêu hoá không tốt.chướng hơi, giải khát, lợi tiểu. Có chứa caroten B có thể phòng các bệnh ung thư.
            Người bị cảm lạnh viêm thận, loét niêm mạc dạ dày dị ứng da và bệnh phong thấp không nên ăn xoài.


   236. Nho và tác dụng 

          Nho có hàm lượng đường glucoza và gluco rất  cao. Nho thường được dùng để chữa bệnh dạ dày, viêm gan siêu vi trùng, viêm đại tràng, các bệnh nguy hiểm về tim , thận , suy dinh dưỡng… Nhựa nho có tác dụng giải độc, hiệu quả trị kiết lị và đau họng. Nho có tác dụng diệt khuẩn rất mạnh.

237. Lê và tác dụng 

       Lê ngoài thành phần nước, đường, protein còn có vitamin C và các khoáng chất. Thường xuyên ăn lê có thể tiêu đờm, nhuận phế, thanh nhiệt bẩo vệ gan giúp tiêu hoá.
       Những người mắc bệnh lao, viêmkhí quản cấp tính hoặc mãn tính, bệnh truyền nhiễm đường hô hấp. Dùng lê tươi ( không bỏ vỏ ) ngam vào giấm gạo sau dó giã nát ép lấy nước, mỗi ngày ngậm hai lần vào buổi sáng và buổi tối.

238. Hồng và tác dụng 

      Trong quả hồng có chứa nhiều vitamin A, B ,C và các chất khoáng. Hồng có thể trị được bệnh dạ dày, giải độc, giải rượu, đồng thời có khả năng thúc đẩy quá trình bài tiết, hạ huýet áp, trị ỉa chảy, trị nôn, tiêu đờm.

239. Dâu tây và tác dụng 

       Hầm lượng viamin C trong dâu tây cao gấp 2 lần trong quýt. Dâu tây còn chứa axit salofic làm giảm sự phát triển của bẹnh phong thấp. Chất axit xitric và chất canxi có tác dụng làm đẹp và làm tiêu mệt nhọc.
      Các chuyên gia Ấn Độ gần đây chú trọng đếnddaau tây  có thể kiềm chế sự hình thành axit amin nitrat, một chất gây bệnh ung thư nghiêm trọng nhất.

240. Chuối và tác dụng 

      Trong các loại hoa quả, chuối được coi là loại quả nhiều chât dinh dưỡng nhât. Chưới tiêu có tác dụng tiêu hoá cá, thịt. Đối với người thường xuyên ăn thịt bò, trứng gà, nấm sau bữa ăn nên ăn chuối. Bởi trong chuối chứa vitamin B6 axit amin, có thể chữa được bệnh xơ cứng mạch máu tim.
     Chuối có chứa nhiều chất điện giải, như ion K và Mg. Người mắc bệnh tiểu đường, do trong một thời gian dài sử dụng insulin, vì vậy đẫn đến thiếu ion K Nhưng có thể ăn chuối để bổ sung.
     Chuối có vị ngọt, đặc tính lạnh, người mắc bệnh mạn tính, dị ứng, sa dạ dày không nên ăn nhiều.

241. Mơ và tác dụng 

      Mơ vị chua, là thực vật họ tường vi, có chứa nhiều axit hữu cơ, có thể  làm tiêu tan mệt mỏi, tăng cường chức năng gan, diệt khuẩn, đồng thời chứa rất nhiều khoáng chất… Mơ chua còn có tác dụng chống say xe, trị ho, tiêu đờm, chữa được bệnh thực quản, có tác dụng kháng dị ứng protein.
     Người mắc bệnh chân hôi, ngứa, dùng quả mơ chua giã nát bôi vào sẽ khỏi.

242. Quýt và tác dụng 

      Quýt có nhiều ưu điểm về thành phần dinh dưỡng đường sacaroza, đường glucoza chiếm 8% - 10 %, quýt cáng chín càng ngọt, quýt chua chứa 1% axit axêtic. Hmà lươnmgj vitamin trong quýt cũng rất nhiều. Nếu thường xuyên ăn cam quýt có thể ngăn ngừa tàn nhang, làm cho da trắng min, ngăn huyết áp tăng.Ngoài ra có khả năng tăng cường mao mạch, có thể ngăn ngừa chứng xơ cứng động mạch chống huyết áp cao. Có khả năng khống chế ung thư. Nếu ăn thực phẩm có chứa axit nitrat như thịt sấy, cá ướp muối, lạp sườn thì nên ăn nhiều cam quýt.
     Ăn quýt tốt nhất ăn cả màng xơ dính trên quýt, như thế sẽ chống nếp nhăn giúp da mịn màng có được vòng eo thon thả.
     Người mắc bện thương hàn, ho, có thể dùng cả vỏ lẫn ruột quýt, giữa núm quả quýt dùng đũa khoét bổ nhỏ nhét muối vào sau đó dùng giấy sach bịt lỗ lại, cho vào lò vi sóng khgoảng 2 phút rồi bỏ ra ăn. Chú ý nên ănlúc nóng để chữa được ho.

243. Đu đủ và tác dụng 
     
       Đu đủ có tên gọi là quả vạn thọ. Chứa nhiều chất dinh dỡng, prôtêin, chất béo, đường và vitamin A, B2, C, B12 và các khaóng chất, đặc biệt nó chứa nguyên tố  men đu đủ, có thể phân giải prôtêin và tinh bột giúp tiêu hoá.
      Nguyên tố men đu đủ có tác dụng tỷung hoà và phân giải chất xơ. Chữa được bệnh mưng mủ mạn tính, bỏng lửa độ 2 -3,loét chân, và giãn gân, tiêu sưng, thấp khớp.
      Men đu đủ cũng thường dùng để ttrừ giun đũa và các kí sinh trùng khác trong bộ phận ruột của cơ thể con người. Đu đủ chín có lợi cho dậi tiểu tiện, nước quả đu đủ xanh có thể chữa được bệnh suy dinh dưỡng.