244. Cà chua và tá dụng 

      Trong cà chua có chứa đường, vitamin C, B, B2, carotin,prôtêin, chất béo và rất nhiều khoáng chất, axit hữu cơ… Cà chua có thể giúp tiêu hoá chất béo và prôtêin vì vậy thích hợp cho những ngừi hấp thụ thực phẩm mang tính axit quá nhiều nhưc các lạo thịt,bánh ngọt.Những người bị dạ dày không nên ăn vì cà chua mang tính lạnh.
    Cà chua để quá lâu, sẽ sinh ra hiện tượng phân li. Vì vậy sau khi ép thành nước, bạn nên uống ngay, cho một chút  nước chanh  vào giúp cho tinh thần thoải mái.

245. Bưởi và tác dụng 

      Ưu điểm đặc biệt nhất của bưởi đó là  nó chứa nhiều nguyên tố của củ cải, nguyên tố mầu đỏ của cà chua có thể giúp năgn ngừa ung thư tở cung, bàng quang, tuỵ.
     Mỗi ngày chỉ cần ăn 2 quả bưởi có thể giảm cholesterol trong máu, đồng thời giúp cơ thể nâng cao tỉ lệ abumin có độ ngọt cao có ích cho cơ thể. Ruột bưởi màu hồng nhạt và trắng có chứa nhiều carotin, nhưng trong cơ thể nó chuyển thành vitamin A. Ăn nhiều sẽ tăng cường khả năng chịu dựng vua X – Quang và tia phóng xạ. Làm giảm tổn hại của tia phóng xạ đối với tế  bào của cơ thể. 

246. Đào và tác dụng 

    Đào có giá trị dinh dưỡng cao, thành  phần chứa trong đào chủ yếu là đường sacaroo, axit tantaric và vitamin C. Nó có tác dụng điều chỉnh tràng có thể thúc đẩy sự bài tiết của cơ thể. Đào có thể phòng rất nhiều bệnh ung thư và bệnh tim.
    Tuy nhiên không nên ăn nhiều đào sẽ làm tổn hại đến lá lách, tăng nhiệt, tăng cân vì vậy nên ăn có liều lượng thích hợp.

247. Dưa hấu và tác dụng 

      Với thành phần chủ yếu là nước ngoài ra con có đường gluco và glucoza, kali, có thể làm tiêu tan mệt mỏi của cơ thể. Dưa hấu có tính mát, giúp giải khát, giải độc, lợi tiểu, làm sạch huyết dịch. Ăn nhiều dưa hấu sẽ có lợi cho thận và cải thiện viêm bàng quang, nó có thể bài tiết thành phần muối  và chất độc thải của cơ thể ra ngoài qua đương nước tiểu và có hiệu quả rất tốt trong việc điều trị huyết áp cao.

248. Dứa và tác dụng 

      Quả dứa có chứa nhiều thành phần chât khoáng, vitamin C. Có tác dụng giãn mạch máu và tăng khả năng đàn hồi khí quản.
      Dứa có chất men phân giải protein,có thể ăn dứa cùng sữa, sữa đậu lành, như thế sẽ nâng cao khả năng hấp thụ protein.
      Nước dứa giúp làm đẹp da và có lợi cho sức khoẻ, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, làm tiêu tan mệt mỏi tăng cường thể lực.

249. Doi và tác dụng 

      Quả doi có chứa nhiều prôtein, chất béo, đường, chất xơ, các khoáng chất và vitamin. Có tác dụng giải nhiệt, lợi tiểu, giải khát, ổn định thần kinh. 

250. Táo tàu và tác dụng 

      Táo táu có các loại thành phần dinh dưỡng như: đường, chất béo, khoáng chất, axit táo, axit tanic và hàm lượng nhỏ vitamin A, B, C. Trong táo có chứa axit có tác dung tiêu đờm.
      Táo có hiệu quả chữa trị kiết lị và táo bón. Keo của quả táo có thể làm giảm lượng cholesterol trong máu. Ngoài ra có tác dụng hiệu quả trong việc trị da khô, mọc mụn, khiến cho bề mặt da láng bóng.

251. Anh đào và tác dụng 

     Anh đào có hàm lượng chất sắt, anh đào đứng đầu trong các loại quả, gấp 20 -30 lần so với táo và lê. Về lượng vitamin A anh đào gấp 4 – 5 lần so với táo và nho. Ngoài ra, anh đào còn chứa nhiều khoáng chất như P, Mg, K 
     Ăn nhiều anh đào, có thể bổ sung nhu cầu về chất sắt của cơ thể, không những có thể chữa được bệnh thiếu máu do thiếu sắt dẫn đến mà còn giúp tăng cường thể chát
Anh đào còn có tác dụng làm đẹp,lấy nước anh đào bôi lên mặt sẽ có tác dụng làm mềm da, trắng, làm mờ vết nhăn và tàng nhang.

252. Cách xử lý hoa quả sau khi gọt vỏ

      Một số loại hoa quả sau khi gọt hoa quả thường bị thâm đen như táo lê. bạn nên chuẩn bị một bát nước muối nhạt, sau khi gọt vỏ cho hoa quả vào ngam trong nước muối. Đảm bảo dinh dưỡng và thẩm mỹ cho hoa quả.

253. Cách bảo quản chanh tươi lâu

       Bạn nên bảo quản chanh trong nước lạnh và thay nước mỗi tuần. Chanh có thể không bị hư trong vài tháng mà còn làm cho chanh chín và tươi lâu.

254. Để bóc vỏ chanh dễ dàng 

     Chanh càng tươi bóc vỏ càng khó vì độ kết dính rất chắc với pần thịt bên trong. Bạn hãy đặt quả chanh trên bàn hợc ấp vào giữa lòng bàn tay rồi xoa vòng tròn trong vài phút,làm như vậy vỏ chanh mềm ra và rất dễ bóc vỏ. chú ý khi bóc nên nhẹ tay tránh làm nát chanh.

255. Cách để dành chanh dùng dở 

       Muốn để dành chanh dùng dở không bị khô, bạn hãy úp mặt chanh xuống một chiếc đĩa có cho sẵn một ít giấm chua chanh sẽ giữ được lâu.

256. Cách vắt chanh được nhiều nước

      trước khi vắt bạn cho chanh vào nước nóng trong vài phuút, khi vắt chanh sẽ kiệt nước. 

257. Cách bóc vỏ đào nhanh 

      Nếu bạn ăn đào mà muốn bóc vỏ, bạn nên ngâm vào nước sôi 1 phút, sau đó ngâm tiếp vào nước lạnh một lúc như vậy khi ăn bạn bóc vỏ sẽ dễ dàng.