258. Khử vị chát trong hồng 

     Xếp hồng vào trong đồ đựng, lấy rượu hoặc cồn phun lên bề mặt quả, đậy kín 3 – 5 ngày, hồng sẽ hết vị chát.
     Xếp hồng lẫn với lê, đậy kín 3 -5 ngày hồng cúng sẽ hết vị chat, hoặc ngâm hồng vào nước ấm, sau 2-3 ngày sẽ ăn được.

259. Cách bảo quản dưa hấu 

        Để bảo quản dưa hấu được lâu ngày, bạn nên đem dưa ngâm vào nước muối 15% khoảng từ 3 – 5 ngày, ngâm xong vớt ra  lau khô, sau đó dùng nước vắt từ dây và lá dưa hấu xoa lên vỏ quả, cho quả vào túi nilong, nhựa mềm để xuống hầm đát, như vậy có thể bảo quản được khâỏng nửa năm.

260. Cách làm nước sôi chóng nguội 

      Bạn cho nước sôi vào trong nước lạnh để ngâm, đồng thời cho vào nước lạnh một nhúm muối, nước sôi sẽ chóng nguội.

261. Cách cất giữ bảo quản trà thơm lâu, chống ẩm

    Bạn đem trà dã gói kỹ cất vào tủ lạnh có thể bảo quản trong một thời gian dài mà không bị mất mùi.
    Muốn trà không bị ẩm bạn cho cục vôi sống vào trong túi vải nhỏ rồi lấy tờ giấy trắng gói lại, đặt dưới đáy lọ đựng trà, bên trong lót thêm một tờ giấy trắng, sau đó đổ trà vào, trà sẽ giữ được lâu mà không bị ẩm.
    Đẻ giữ cho trà được lâu hơn, bạn không nên cho trà tiếp xúc với ánh sáng, hãy cho vào lọ thiếc.Nếu cho vào lọ thuỷ tinh trà sẽ mất thơm.

262. Cách làm tăng thêm vị thơm ngon của bia

     Bạn pha thêm vào bia một ít đường và càphê, khi uống bạ sẽ thấy trong vị dắng của bia còn có vị ngọt và mùi thơm thoang thoảng của cà phê.

263. Cách phân biệt mật ong giả, thật

      Bạn nhỏ một giọt mật lên một tờ giấy, lật ngang lật dọc tờ giấy nếu giọt mật không chảy, đó là mật ong thật. Ngược lại lay mật ong giả.
      Hoặc nhỏ mật ong vào một ly nước. Nếu giọt mật không tan trong nước, từ từ chìm xuống đáy ly nước đó là mật ong thật. Còn nêu stan đó là mật ong giả.

264. Cách làm mật ong lắng đọng 

      Khi gặp trường hợp mật ong lắng đọng như một lớp đường cát dưới đáy, bạn có thể cho cả chai mật ong vào nồi nước lạnh đun nóng dần, khi nhiệt độ đạt đến mức 70 – 80 độ C thì sự lắng đọng sẽ tan. 
   
265. Cách đun sữa không bị trào 
   
     Xoong sữa nấu sôi không kịp nhấc nhất định bị trào. nhiều khi trong xong không còn tí nào. Xin mách cho bạn một mẹo nhỏ: Dưới đáy xoong hãy úp một thìa nhỏ hoặc một đĩa con trước khi đổ sữa vào nấu.

266. Cách bảo quản sữa
Mùa hè sữa thường hay bị hỏng. Bạn nên cho vào sữa một ít muối thì sẽ kéo dài thời gian bảo quản sữa.
     Hoặc bạn cho vào nồi sữa đun ssoi một ít đường cát cũng là cách bảo quản sữa được lâu.

267. Để sữa bột có mùi sữa tươi

     Bạn chỉ cần cho vào nước pha sữa một nhúm muối.