268. Cách diệt rôm cho trẻ 

       Bạn có thể dùng một trong các cách sau: 
 Cách 1:  Rửa sạch vỏ dưa hấu, gọt sạch phần dưa còn dính lại trên vỏ rồi xoa vào những chỗ bị rôm trên cơ thể trẻ, bạn nên xoa cho trẻ sau khi tắm là tốt nhất. Mỗi ngày xoa 3 lần, thường sau 2 ngày sẽ đỡ dần.
 Cách 2:  Dùng nước ấm rửa sạch chỗ bị rôm lấy thuốc đánh răng bôi nhẹ lên hiệu quả cũng rất tốt.
  Cách 3: Bạn cũng có thể lấy mướp đắng, rồi dằm lấy nước xoa lên những chỗ bị rôm 1 – 3 ngày sẽ đỡ.

269. Mẹo nhỏ chữa muỗi đốt
    Bạn có thể lấy sữa mẹ bôi vào những chỗ muỗi đốt trẻ, 3 – 4 lần/ngày, 3 ngày vết muỗi đốt đó sẽ hết, da không còn để lại sẹo.

270. Cách chữa trẻ bị nhiệt 

     Rửa sạch lê cắt nhỏ, cho ít nước vào luộc lấy nước rồi cho gạo lức gay gạo tẻ vào nấu thành cháo cho trẻ ăn có thể chữa nhiệt cho trẻ.

271. Cách chữa trẻ đái dầm 
   
       Bạn lấy 30 – 60g đậu đen, thịt chó 250 -500g ninh nhừ cho trẻ ăn sẽ chữa bệnh đái dầm của trẻ. 
      Những đứa trẻ mới cai sữa, nếu cho uống nước đựng kín trong thân cây tre sẽ chống sau này bị đái dầm.

272. Nước tắm thuốc cho trẻ 

     Lấy 500g lá bo bo tươi, cắt nhỏ, đổ một ít nước vào đun sôi khoảng 15 phút, pha cùng với nước tắm cho trẻ sẽ có tác dụng giải nhiệt, giải độc,chống mụn nhọt.

273. Cách đặt trẻ nằm

     Trẻ sơ sinh xương đầu còn rất mềm, cần chú ý tư thể ngủ của trẻ. Khi trẻ ngủ thích hướng mặt về phía cửa. Do vậy, sau một khoảng thời gian nên thay đổi hướng đầu và chân cho trẻ, như vậy làm cho trẻ không bị bẹp đầu. 
      Cho trẻ ngủ trên đệm bằng lông cừu thương giúp cho trẻ lớn nhanh hơn khi cho trẻ nằm trên các đêm bông khác.

274. Mẹo nhỏ chữa bệnh trẻ giật mình khác
 
      Trẻ giật mình dậy sẽ khóc không ngớt, bạn nên rửa mặt cho trẻ, trẻ sẽ tỉnh táo và hết khóc, sau đó bạn cho trẻ uống một ít nước cam hoặc ôm vào lòng ru nhẹ, một lúc trẻ sẽ ngủ.

275. Cách làm cho trẻ hết nấc

     Khi trẻ bị nấc bạn bế trẻ lên, lấy ngón tay cù nhẹ vào tai hoặc bên cạnh miệng trẻ  cho trẻ hết khóc hoặc cười, nấc sẽ khỏi.

276. Cách cắt đầu ti giả

    Bạn dùng dao rạch thành hình chữ thập ( + ), vì như vậy, khi không dùng đầu ti giả sẽ kín lại không chi vi khuẩn xâm nhập, hơn nữa khi cho trẻ ăn có thể điều tiết lượng thức ăn chảy ra. 

277. Tác dụng của nước cơm

     Trong nước cơm có rất nhiều vitamin B1, B2, PP và một số ít chất dinh dưỡng như đường, chất béo. Nước cơm lại có vị hơi ngọt có lợi cho khí huyết, dưỡng âm, có lợi cho sự phát triển của trẻ. Do vậy bẹn có thể dùng nước cơm để pha sữa cho trẻ ăn.

278. Cách cho trẻ ăn nước quýt 

     Trẻ ra đời sau một tháng,mối ngày cần cho trẻ uống thêm một lần nước hoa quả tươi hoặc nước rau để tăng thêm lượng vitamin. Để giúp trẻ bổ sung lượng vitamin, bạn chọn quýt to không hạt, dùng kim đã rửa sạch qua nước sôi khêu một đầu múi quýt rồi cho trẻ mút. Trẻ mút một lúc lại bóp múi quýt cho nước chảy ra. Cần chú ý quýt và tay phải thật sạch để vô trùng cho trẻ.

279. Cách cho trẻ ăn táo

     Bạn giằm nhuyễn táo, đun nóng cho trẻ hoặcc người bệnh ăn cũng rất tốt, vì đây là đồ ăn có lợi cho tiêu hoá.

280. Cách thay tã cho trẻ trong mùa đông 

       Mùa đông, khi thay tã hoặc quần áo cho trẻ bạn nên dùng máy sấy tóc sấy cho quần áo nóng lên ( không nóng quá ) rồi thay cho trẻ, như vậy tránh cho trẻ khỏi bị cảm. 

281. Cách cắt tóc cho trẻ 
      
      Bạn nên dúng máy cạo râu điện để cắt tóc cho trẻ, như vậy vừa vệ sinh lại vừa an toàn. Ngoài ra cắt tóc ở nhà làm bé không sợ sệt, còn có thể vừa cắt lại vừa chơi, rất tiện lợi.

282. Cách chống nước vào mắt bé khi tắm

      Để khi tắm bé mà không làm chô bé cay mắt lấy bất cứ loại kem thoa mắt nào thoa dài theo lông mi và lông mày của bé, kemlàm cho xà phòng không chảy vào mắt bé.

283. Cách chữa lở da trẻ sơ sinh 

       Da trẻ sơ sinh thường rất non, khi trẻ đái ướt, không thay tã lót kịp thời,mông và lưng sẽ bị lở loét nhất là vào mùa hè. Ngoài việc thường xuyên thay tã lót cho bé bạn nên bôi một ít dầu hạt cải, bôi trong 2 – 3 ngày sẽ khỏi.