284. Mẹo nhỏ chữa trẻ hay bị khóc đêm

    Cách 1:  Dùng 1 cây trúc đùi gà, chặt lấy 3 đoạn khoảng 1m20, đặt lén ở chỗ trẻ ngủ mà không cho ai biết như vậy trẻ sẽ hết khóc đêm
   Cách 2:  Dùng hạt bìm bìm khoảng 1đồng cân ( 3,75g ), tán nhỏ, hoà với nước bôi vào rốn của trẻ.
 Cách 3:  Người mẹ dùng nhúm lá trà tươi,loại nhỏ lá, rửa sạch, nhai nhuyễn tự tay dặt vào rốn của trẻ, lấy băng cuốn lại trẻ sẽ dứt được chứng khóc đêm.

285. Cách chữa trẻ bị chạm vía

      Chạm vía là chứng trẻ sơ sinh bị người lạ thình lình vào phòng hay người nhà đi xa về chưa tắm rửa, áo quần còn đẫm mồ hôi mà vào phòng bế trẻ, hoặc có vật lạ nào ở trong phòng bé, trẻ chợt sinh ấm mình, trằn trọc không yên, khóc ngằn ngặt…. Gặp trường hợp này, người mẹ hãy dùng vỏ cây mận và lá trầu không, rửa sạch, gộp chung bỏ vào miệng nhai cho ra nước, lấy nước đó sát khắp người trẻ, nếu trẻ bị chạm vía thật thì mọc lông xoăn rồi khỏi.

286. Cách chữa trẻ bị ọc sữa

     Cách 1: Dùng ngũ bội tử 30g, cam thảo 20g. lấy một nửa ngũ bội tử để sống, một nửa nướng chín. Tất cả tán thành bột cho vào lọ đậy nắp kín. Mỗi lần dùng 2g bột này với nước cơm hoặc nước cháo mà chiêu thuốc, cho uống  ngày 2 lần.
     Cách 2: Dùng nửa cái tai hồng ( còn gọi là thị đế ) rửa sạch mài với nước chín thành nước sền sệt, rồi hoà với một thìa cà phê sữa mẹ cho bé  uống. Mỗi ngày uông 2 lần, uống liên tục cho đến khi hết ọc sữa thì thôi.
Chú ý: không nên cho trẻ bú quá no, sau khi bú nên bế một lát khi nào trẻ ợ mới đặt nằm xuống.

287. Chữa trẻ bị táo bón

    Cách 1: Dùng 20g cam thảo nam, 8g chỉ xác. Đổ xăm xắp nước chưng cách thuỷ 15 phút, lấy ra để còn ấm ấm cho trẻ uống. trẻ 1 tuổi trở xuống uống từ 1 – 2 thìa cà phê một lần. Trẻ 2 đến 3 tuổi uống 2 đến 3 thìa cà phê, nagỳ uống 2 đến 3 lần.

288. Chữa trẻ bị ỉa chảy

       Bệnh ỉa chay thường hay gặp ở trẻ em nhỏ tuổi. Trẻ em phải thôi bú hoặc không được nuôi bằng sữa mẹ thường hay mắc bệnh này và thường nặng hơn. Có nhiều nguyên nhânn gây bệnh ỉa chảy. Bạn có thể tham khảo một số phương pháp sau để chữa cho trẻ.
    Cách 1: 20g mã đề, 15g cát căn, 10g nhọ nồi. Các thuốc rửa sạch, cho vào ấm đổ vào một bát nước sắc còn nửa bát, gạn lấy phần trong, chia làm 2 phần cho trẻ uống vào lúc nóng hoặc lúc hơi đói.
   Cách 2: 4g búp chè xanh hoặc chè khô, 2g gừng nướng, 4g hạt cau khô, 4g lá tre xanh, 6g cây và rễ mã đề, 4g búp ổi. Các vị trên rửa sạch bỏ vào ấm, đổ 2 bát nước , sắc còn nửa bát, chia uống nhiều lần trong ngày. Mỗi ngày hết một thang.
   Cách 3: 10g che khô, 10g búp ổi, 10 nụ sim. Cả ba thứ sao thơm bỏ vào ấm trà, đổ ngập nước sôi, hãm như pha chè, rồi rót cho trẻ uống. Mỗi lần 1 thìa canh, ngày uống 3 lần.

289. Chữa trẻ bị chốc đầu

     Dùng một lượng rau sam lớn, cho vào nồi to, nấu thật đặc, lấy nước ấy cô thành cao bôi lên chỗ chốc, hoặc lấy rau sam đốt thành tro hoà với mỡ heo bôi cũng khỏi.

290. Chữa trẻ bị nước vào tai

      Lấy ngay một nắm lá bạc hà, rửa sạch, giã nát, vắt lấy nước cốt nhỏ vào tai của trẻ, sẽ rất hiệu nghiệm.

291. Chữa trẻ lâu mọc răng 

       Lấy cạnh lá cây mía cà nhẹ trên nướu răng trẻ, trẻ  sẽ mọc răng.

292. Chữa trẻ miệng bị cam lở

      Trẻ bị chứng cam lở, miệng sưng loét bú không được làm cho trẻ đau mà la khóc. Nhưng có cách chữa vô cùng hiệu quầm giản tiện: Lấy vỏ mía, đót cháy, tán nhỏ rắc vào là khỏi.

293. Chữa cho trẻ chậm mọc tóc

      Hương nhu 40g, sắc với 200ml nước, cô đặc, trộn với mỡ lợn bôi lên đầu.

294. Chữa trẻ mọc đầu đanh.

     Đầu trẻ nổi nhọt bằng hạt đậu, chân nhọt đỏ tía, nhức nhối khó chịu khiến trẻ bỏ ăn, bỏ chơi, quấy khóc, đó là đầu đanh. Hãy lấy một bát gạo tẻ để nguyên không vo, cho vào nồi nấu như cơm. Đợi cơm sôi, bọt nước dâng lên nắp nồi lấy nước bôi lên nhọt, nhọt sẽ mau xẹp.

295. Chữa trẻ bị ghẻ lở

     Nếu trẻ phát ghẻ, lở loét, lấy lá sung non, rửa sạch, giã nát, xát vào chỗ bị lở loét thì vết thương sẽ khô, đóng vẩy và nhanh khỏi. Nếu là bé trai thì nên ngắt lá sung vào buổi sớm mai.Ở phần cây hướng về phía đông, nếu là nữ thì ngắt lá sung vào buổ chiều tà ở phần thân cây hướng về phía tây.

296. Chữa trẻ bị hóc xương cá

      Lấy một tép tỏi, bóc vỏ ngoài nhét tỏi vào mũi trẻ, xương cá sẽ ra ngay. Hoặc kiếm hột trám mài với nước, khi hơi đặc cho trẻ uống cũng rất kiến hiệu.

297. Chữa trẻ bị hóc xương

Lấy một nắm lá phèn đen, rửa sạch, vò với nước sôi lắng trong, cho trẻ ngậm. 
Kiếm một nắm rễ cây đậu ván, rửa sạch thái mỏng giã nhỏ hoà với nước muối, vắt lấy nước cốt cho trẻ ngậm nuốt vào từ từ.
Lấy lá thàm làm ( lá đuôi tôm ), rửa sạch giã nát, vắt lấy nước cốt cho trẻ ngậm , bã đắp vào chỗ bị nuốt đau. Nếu cổ sưng không nuốt được, thì lấy lá hẹ rửa sạch, giã nhỏ vắt lấy nước cốt rỏ vào cổ họng trẻ vài giọt, sau đó cho trẻ ngậm nước cốt lá thàm làm.

Lưu ý trong trường hợp này, nếu xương quá to, hay mắc sâu vào cổ quá thì không nên dùng phương pháp này mà phỉa đưa trẻ đến bệnh viện gần nhất để cấp cứu bằng các phương pháp hiện đại.