298. Cách chữa bệnh quai bị ở trẻ 

     Bệnh quai bị là một bệnh nhiễm vi rút cấp tính, rất dễ lây và có thể gây thành dịch trong suốt mùa đông xuân. Bệnh gặp nhiều ở trẻ em trên 2 tuổi và thanh niên. Bệnh lan truyền rất nhanh qua đường hô hấp và theo giọt nước bọt.
    Có thể chữa cho trẻ bằng cách sau: 
Lấy lá na, lá gấc, lá cà độc dược, mỗi thứ một nắm rửa sạch, giã nhỏ, đắp vào chỗ sưng.
Giã đậu xanh nhỏ, cho thêm ít nước vào vừa sền sệt, dàn mỏng đắp vào chỗ sưng ngày một lần.

299. Trị chứng trẻ lên sởi

      Trẻ bị mắc bệnh sởi, lấy rau diếp cá sao sơ, sắc cho uống thì tiệt nọc, không thể tái phát.

300. Chữa trị tưa lưỡi ở trẻ 

      Trẻ bị tưa lưỡi, lấy lá rau ngót ( lượng vừa đủ dùng ) rửa thật kỹ, giã nhuyễn, dùng vải sạch bọc, lấy nước cốt rồi thấm vào bông, chà nhẹ lênlưỡi và vòm miệng trẻ, chỗ tưa trắng. Cách này rất tốt chỉ cầcn thoa và ba lần là khỏi.

301. Chữa trẻ bị chảy máu cam
     Do trong người quá nóng,trẻ bị chảy máu cam,dùng một vài nắm rau má, rửa sạch, giã nát, vắt lấy nước cốt hoà vào một ly nước đun sôi để nguội, cho thêm chút đường cho trẻ uống. Đặt trẻ nằm ngửa, đắp phần bã lên trán. Cho trẻ uống như vậy ngày vài ba lần, uống liền trong 2-3 ngày, sau đó mỗi tuần cho trẻ uống 1 – 2 lần sẽ dứt hẳn chứng chảy  máu cam vặt 

302. Chữa trẻ biếng ăn, còm cõi

      Trẻ biếng ăn, còm cõi lại hay đi tiêu sống phân. Lấy 1 nắm to rễ cây rau má, rửa sạch phơi cho ráo nước, sao lên tán tahnhf bột, nấu chung với bột gạo hoặc trộn với cháo cho trẻ ăn rất tốt.

303. Trẻ mới sinh ra không nên cho bú ngay 

     Đứa trẻ khi vừa mới sinh ra không nên cho bú ngay, trước khi trẻ bú phải cho uống thử nước đường, nếu không có hiện tượng gì xảy ra mới cho con bú.
     Bởi trong dạ dày của trẻ vừa sinh ra thường có nước ối trong tử cung của mẹ chảy vào. Nếu sản phụ cho bú ngay thì làm cho trẻ bị nghẹt thở. Vì vậy các bà mẹ lưu ý sinh con vài giờ đồng hồ thì cho con uống vài thìa nước đường. Khi cho tret uống phỉa theo dõi xem trẻ có nuốt đều dặn hay không. Nếu thấy tình hình đứa trẻ an toàn tuyệt đối thì có thể cho trẻ bú mẹ. Làm như vậy vừa đảm bảo thời gian nghỉ ngơi sau khi sinh của mẹ lại an toàn cho bé.
    Để đảm bảo đầy đủ sữa nuôi con thì sau khi đứa trẻ ra đời từ 6 – 10 tiếng đồng hồ là có thể cho trẻ bú sữa. Người mẹ cho con bú sớm thì có thể kích thích tử cung co lại, coólợi cho việc phục hồi tử cung.

304. Những trường hợp cấm kị trẻ bú sữa mẹ

      Sữa mẹ là rất quý, có nhiều chất dinh dưỡng, rất dễ hấp thụ cho trẻ nhỏ, sữa mẹ có hàm lượng men giúp cho việc tiêu hoá và cung cấp một số lớn chất đề kháng bệnh tật… Tuy nhiên những trường hợp sau không nên cho bú sữa mẹ:
Những người mẹ bị bệnh lao phổi, bệnh viêm gan, kiết lị, bệnh thương hàn, bệnh đái tháo đường, bệnh viêm thận mãn tính và bệnh ung thư.
Những người mẹ bị bệnh phiền muộn, bệnh thần kinh phân liệt nặng
Những người mẹ đẻ con ra bị bệnh đươmg huyêt hoặc bị bệnh trong nước tiểu có benzen xeto.

305. Trẻ mới sinh không nên sử dụng chăn nhiệt điện quá lâu
   
     Chăn nhiệt điện tốc độ tăng nhiệt rất nhanh và nhiệt độ cũng tương đối cao. Trẻ mới sinh ra phải cho trẻ sử dụng đúng cách nếu không gây cho trẻ hiện tượng mất nước, khô người, ảnh hưởng không tốt đến sức khoẻ của trẻ. 
     Để tránh hiện tượng này trước khi trẻ ngủ nên cắm chăn điện cho nóng trước rồi mới dặt trẻ vào, sau khi trẻ đã ngủ say thì rút điện ra.

306. Không nên cho trẻ sơ sinh ngậm đầu vú cao su

      Đứa trẻ trong thời kì ấu nhi là lúc răng sữa của bé phát triển. Nếu cứ để cho bé ngậm đầu vú cao su liên tục sẽ làm cho sự phát triển của răng không tốt, dễ làm răng biến dạng. Làm cho khoôg khỉ có thể chui vào đờng ruột của beégây trớng bụng, làm cho bé có cảm giác khó chịu.

307. Khi nấu cháo cho trẻ không nên cho sữa bò

     Nhiều người thường hay cho thêm sữa bò vào cháo của trẻ tưởng rằng như
 vậy là tăng thêm chất dinh dưỡng cho trẻ. Tuy nhiên kêt quả đạt được lại không như mong muốn.Qua kết quả thực nghiệm cho thấy khi sữa bò vào vào cháo thì phần lớn vitamin A bị mất, cháo nóng ở nhiệt độ khác nhau thì lượng vitamin A cũng hao tổn khác nhau, Vitaminh A không thể hoà với tinh bột.

308. Cho trẻ bú theo giờ giấc nhất định 

     Nếu cứ cho trẻ bú vô điều độ thì một ngày trẻ được bú rất nhiều lần xong chẳng lần nào được bú no vì lúc nào bụng cứ lưng lửng chưa đói. Cứ tiếp diễn như vậy sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ của trẻ. Để tăng cường sự hấp thụ dinh dưỡng và diều tiết hệ thống đường tiêu hoá của trẻ nên cho trẻ  bú đúng giờ quy định. Ban đêm trẻ ngủ nhiều nên khoảng cách bé bú cunbgx ít hơn ban ngày, ban đêm cho trẻ bú 2 lần là đủ. Các bà mẹ nên có thói quen cho con bú theo giờ, vừa đảm bảo sức khoẻ cho mẹ, vừa đảm bảo cho con.

309. Không nên cho bé uống sữa khi đói

     Sữa là thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, chúng có tác dụng rất lớn đến quá trình sinh trưởng và phát triển của trẻ nếu trẻ được uống sữa thường xuyên. Tuy nhiên không phải lúc nào bé đói cũng cho bé uống sữa ngay. Uống sữa cũng phải căn cứ vào thời gian thích ứng thì mới phát huy hết tác dụng. Khi trẻ đói mà cho uống sữa thì sữa chẳng khác nào nước lọc vì thời gian sữa lưu lại trong dạ dày là rất ngắn, không đủ cho cơ thể hấp thụ.