310. Không nên cho trẻ sơ sinh uống nước cam thảo

       Một số vùng nông thôn có phong tục là khi trẻ mới sinh được 1 – 2 ngày thì cho uống nước cam tảh mà không cho bú sữa mẹ. Họ cho rằng như thế sẽ giúp trẻ giải hết các chất độc có trong cơ thể. Tuy nhiên phong tục đó rât có hại cho trẻ, bởi trẻ mới sinh ra yếu ớt, sức đề kháng kém. Trẻ uống chát nước cam tahỏ vào sẽ xảy ra huyết áp cao và ứ đọng trong dịch thể. Vì vậy trẻ mới sinh không nên nuôi bằng nước cam thảo mà phải cho con bú bằng sữa mẹ.

311. Những điều nên biết khi cai sữa cho trẻ

   Nếu cai sữa đúng thời hạn thì rất có lợi cho trẻ nhỏ. Tuy nhiên trẻ đén thời kỳ cai sữa lạiốm, hay có thể lực yếu hoặc do thời tiết quá nóng, quá lạnh thì không nên cai sữa cho trẻ.

312. Không nên cho trẻ ăn quá nhiều trứng

      Thành phần dinh dưỡng trong trứng rất phong phú, trong đó có chất protein kháng chất sinh tố, chất này có thể trực tiếp kết hợp với sinh tố tạo nên bệnh thiếu sinh tố, biểu hiện của bệnh này là tóc rụng, da mặt trắng bệch, thèm ngủ…Do đó không nên cho trẻ ăn trứng nhiều.

313. Trẻ nhỏ không nên ăn rau chân vịt 

      Trong rau chân vịt có một chất cản trở quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng của cơ thể. Nếu thường xuyên cho trẻ ăn rau chân vịt thì làm cho trẻ bị thiếu canxi, như vậy sẽ hạn chế sự phát triển của trẻ, gây ra hiện tượng không bình thường như gù lưng, bệnh pakison. Vì vậy không nên cho trẻ ăn nhiều rau chân vịt.

314. Trẻ nhỏ không nên ăn nhiều mì chính

      Mì chính khi vào cơ thể kết hợp với nguyên tố kẽm của máu tạo thành axit kẽm, chất này tan ra nước rồi theo đường bài tiết ra ngoài, do đó mà làm cho cơ thể thiếu một lượng kẽm lớn. Chất kẽm này rất cần thiết cho sự phát triển và trưởng thành của trẻ nhỏ. Thiếu kẽm trẻ nhỏ có biểu hiện như vị giác không nhạy, khẩu vị kém.Nếu cho trẻ nhỏ ăn mì chính thờng xuyên sẽ làm cho trí lực giảm và để lại hậu quả không tốt cho sự phát triển của trẻ. Phụ nữ cho con bú cũng không nên ăn mì chính nhiều.

315. Dư thừa dinh dưỡng ảnh hưởng không tốt đến trí tuệ của trẻ

      Đối với trẻ từ 7 – 8 tuổi,trong giai đoạn này, nếu dư thừa dinh dưỡng sẽ khiến các tế bào miễn dịch phát triển quá sớm dẫn đến khả năng miễn dịch của tế bào trong cơ thể thời kì sau giảm đi rõ rệt. Thực tế cho thấy hiện nay tỉ lệ béo phì ở trẻ tăng rất nhanh, do đó mà các bậc cha mẹ cần phải chú ý đến tình trạng này. Nếu không được quan tâm đúng mức thì sau khi trưởng thành thể chất và trí tuệ của trẻ dư thừa chất dinh dưỡng sẽ giảm đi rõ rệt. 

316. Không nên gối đầu cao cho trẻ sơ sinh 

      Trẻ sơ sinh rất yếu, xương cốt lại mềm, khi trẻ nằm phải đặt trẻ nằm cho thẳng, gối đầu cho trẻ không cao và cũng không thấp quá.Lúc này đứa trẻ là một đương thẳng, đặt bé nằm ngửa thì lưng và ngực bé cùng trên một mặt phẳng. Ngoài ra ta thấy đầu của trẻ sơ sinh thường to hơn so với thân, nếu ta gối đầu cho trẻ thấp quá thì sinh ra hiện tượng trẻ hay bị trớ nhất là trẻ vừa bú no. Còn nếu gối đầu cho trẻ quá cao thì ảnh hưởng đến sự hô hấp của trẻ vì mới sinh cổ rất ngắn. Cho trẻ mới sinh chỉ gối đầu cao khoảng 3 – 4 cm, không nên cho gối cao quá hay thấp quá mà ảnh hưởng không tốt cho trẻ.

317. Không nên cho trẻ ngậm đầu vú mẹ khi ngủ 

      Cho trẻ ngậm vú để ngủ là một điều cấm kị, điều này không những làm hư
trẻ mà còn gây nguy hiểm đến tính mạng của trẻ. Trẻ lỗ mũi còn nhỏ hẹp, khi ngủ chúng thở cả mũi và miệng, nếu bé ngậm đầu vú mẹ thì cản trở cho việc thở bằng miệng của bé. Vì khi ngủ vú của người mẹ có thể che kín cả mũi lẫn miệng của bé. Có trường hợp bé đã bị ngạt thở do bầu vú che cả mũi lẫn miệng của bé. Vì vậy tránh không cho bé ngậm đầu vú để tránh nguy hại cho bé và không gây nứt nẻ đầu vú.

318. Không nên cho trẻ uống nước ngọt thay cho nước lọc 

     Nước chúng ta uống hàng ngày là loại nước đã được đun sôi còn gọi là nước lọc. Nước này có tính chất đặc biệt rất dễ ngấm qua các tế bào mô, thúc đẩy việc thay thế các chất mới tăng thêm lượng hồng cầu cho máu, giúp miễn dịch một cách tốt hơn. Còn đối với các loại nước ngọt thì trong nước có nhiều đường, chất điện giải và chất màu hợp thành, những chất này không có lợi cho da dày còn ảnh hưởng đến tiêu hoá và khẩu vị của trẻ, ngoài ra nó còn làm tổn hại đến chức năng thận. Cho nên khi trẻ đòi uống nước thì hãy cho trẻ uống nước lọc.

319. Trẻ nhỏ không nên uống côca côla
     
     Cô cac là một loại nước uống được nhiều ngời ưa thích nhưng đối với trẻ nhỏ thì không thích hợp. Bởi vì trong mỗi chai côca có chứa từ 50 – 80mg caphêin, mà chất này là một loại chất này kích thích hệ thần kinh trung ương. Nếu sử dụng một loại chât gây kích thích hệ thần kinh trung ương. Nếu sử dụng một lượng lớn côca thì sẽ gây nên chứng nóng nảy, thở nhanh, tim đập dồn dập, tai ù, mắt hoa. Người lớn do thể lực khoẻ thì việc bài tiết caphêin nhanh nên uống côca vào thì không có phản ứng gì xấu, còn trẻ nhỏ thì thể trạng yếu lại khá mẫn cảm với caphêin nên dễ bị trúng độc. Do đó, không nên cho trẻ uống côca côla

320. Trẻ em không nên ăn nhiều thức ăn đóng hộp 

      Ăn nhiều đồ hộp không có lợi cho trẻ nhỏ bởi trong đồ hộp thường cho thêm một loại thuốc nhất định vào như chất màu, hương liệu. Tất cả những loại thuốc này đều nguy hại đối với sức khoẻ và sự phát triển của trẻ nhỏ. Trẻ nhỏ chưa phát triển hoàn thiện,công năng giải độc của gan còn kém. Nếu chất độc này ngấm vào cơ thể của trẻ nhỏ nhiều quá trình định lượng cho phép thì sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ và sự phát triển của trẻ.

321. Khi trẻ ngủ không nên cho trẻ ngậm kẹo



     Đây là một nguyên nhân quan trọng làm tổn hại đến sự phát triển răng lợi của trẻ nhỏ. 
      Khi ngủ, sự bài tiết nước bọt trong miệng căn bản bị đình chỉ, mà nước bọt được tiết ra có tác dụng làm giảm sự giảm sự phát triển của vi khuẩn đối với thức ăn còn bám lại trong miệng. Khi trẻ đã ngủ mà trong miệng còn ngậm kẹo hay thức ăn gì đó thì đây là cơ hội cho vi khuẩn phát triển và sinh sôi nảy nở. Đồng thời, nó sản sinh ra hàng loạt chất làm ảnh hưởng đến răng như sâu răng, hỏng men răng hay một số bệnh về răng lợi khác.Vì vậy khi trẻ ngủ không nên cho trẻ ngậm kẹo.