322. Dầu gan cá không tốt cho cơ thể trẻ nhỏ

      Dầu gan cá là một loại thuốc được dùng rôngj rãi trong nhân dân. Trong dầu gan cá có một loại chất dinh dưỡng bổ vitamin A và D cho trẻ bị thiếu Kali. Nếu cơ thể của trẻ hấp thụ nhiều vitamin A và D thì sẽ gây cho trẻ ngộ độc mạn tính.

323. Trẻ nhỏ không nên lạm dụng thuốc bổ

      Nhiều bậc cha mẹ do quá yêu quý con tẩm bổ cho con rất nhiều thức ăn ngon lại còn mua các loại thuốc bổ quý cho con uống mong muốn cho con được khoẻ mạnh. Nhưng hầu hất họ không hiểu được sau khi cho con uống thuốc bổ lại làm cho sức khoẻ của trẻ bị yếu đi.
      Những đứa trẻ có cơ thể phát triển bình thường sau khi uống nhiều thuốc bổ sẽ xảy ra các hiệntượng như sau: chảy máu cam, táo bón, miệng khô, lưỡi đắng… Nếu cha mẹ không biết mà lại tăng thuốc bổ cho con uống thì sẽ vô tình cản trở sự phát triển của trẻ.Vì vậy là thuốc bổ cũng không được tuỳ tiện, nếu trẻ cần thuốc bổ thì phải làm theo sự hướng dẫn của thầy thuốc.

324. Không cho trẻ uống nước đường khi bị tiêu chảy

       Bạn nên biết rằng đường và nước quả là hai thứ có tác dụng nhuận tràng. Đường kích thích sự lên men nhanh hơn, vi khuẩn lợi dụng chất men của đường mà hoạt động amnhj hơn dẫn đến việc đi ngoài tăng lên. Vì vậy, khi trẻ em bị đi ngoài nhiều lần dẫn đến việc đi ngoài tằng lên. Vì vậy, khi trẻ bị đi ngoài nhiều có biểu hiện mất nước thì phải cho trẻ uống thuốc bổ pha với nước sôi. Ngoài ra có thể cho trẻ uống nước pha theo tỷ lệ nước + đường + muố, cho trẻ uống nước này rất tốt cho cơ thể.

325. Không cho trẻ nhỏ ăn nhiều chất tanh

      Thức ăn tanh có nhiều chất dinh dưỡng nhưng nếu cho trẻ ăn quá nhiều thì cũng không tốt. Vì như vậy trẻ sẽ không tiêu hoá kịp, thức ăn sẽ lưu lại trong dạ dày. Lặp đi lặplại hiện tượng này sẽ làm thay đổi quá trình tiêu hoá của dạ dày, làm cho khả năng tiêu hoá của dạ dày bị giảm thấp. Hệ tiêu hoá của trẻ chưa hoàn thiện nên dễ bị lượng thức ăn dư thừa này gây đầy bụng làm cho trẻ chán ăn. Vì vậy các bậc cha mẹ phải đảm bảo cho trẻ ăn đầy đủ lượng rau xanh giúp trẻ có thêm dinh dưỡng, giúp hệ tiêu hoá của trẻ và hấp thụ thức ăn một cách dễ dàng.

326. Thức ăn nướng không tốt cho sức khoẻ của trẻ 

      Thức ăn nướng không nên cho trẻ ăn nhiều và ăn thường xuyên. Bởi thức ăn nướng không được vệ sinh, khi thức ăn nướng được đặt trên than củi thì bị khói, bụi bám vào rồi một số những chhát độc gây ung thư từ than củi. Khi ăn những loịa thức ăn này vào cơ thể thì chất độc sẽ theo vào máu gây nên nhiều bệnh nguy hiểm. Do đó hãy ăn ít đồ nướng và đặc biệt đối với trẻ nhỏ không nên cho trẻ ăn nhiều đồ nướng

327. Cho trẻ ăn no quá là điều bất lợi

     Trẻ nhỏ thể lực yếu, bộ máy tiêu hoá của trẻ chưa phát triển hoàn thiện, sự hấp thụ thức ăn chậm chạp, cơ năng tiêu hoá yếu. Nếu bắt trẻ ăn no quá thì lợng thức ăn không tiêu hoá hết sẽ ứ đọng trong dạ dày và ruột làm cho trẻ đày bụng, ợ chua… sẽ gây nên rối loạn tiêu hoá ở trẻ. Vì thế, không nên cho trẻ ăn quá no mà cần cho ăn hợp lí, đủ chất mà cơ thể cần. 

328. Thức ăn của trẻ không nên quá mặn 

      Thức ăn của trẻ không nên mặn quá. Bởi nếu nhạt quá cũng không tốt cho trẻ mà mặn quá thì làm tổn hại đến thận và kéo theo nhiều bệnh nan giải khác
      Trẻ đang trong thời gian hoàn chỉnh cơ thẻ nếu cho trẻ ăn mặn quá thì thành phần Natri trong muối nhiều sẽ gây ảnh hưởng đến buồng thận, trong khi khả năng bài tiết của thận còn kém. Khoa học còn chứng minh ngời ăn nhiều muối sẽ mắc bệnh cao huyết áp. Do đó bạn không nên cho trẻ ăn quá mặn.

329.Trẻ em nên hạn chế ăn bầu dục và gan
 
      Theo nghiên cứu của các nhà khoa học cho thấy trong gan và bầu dục động vật hàm lượng chất độc và các chất hoá học lại nhiều hơn gấp mấy lần trong thịt. Vì vậy, bạn nên hạn chế không cho trẻ ăn nhiều gan và bầu dục.

330. Kẹo sôcôla không tốt cho cơ thể của trẻ

      Thành phần chủ yếu của kẹo sôcôla là đường, mỡ. Hai chất này đều không tốt cho cơ thể của trẻ, nếu trẻ ăn nhiều kẹo có đường thì luôn tạo cho trẻ cảm giác no, đầy bụng, làm cho trẻ chán ăn. Trong sôcôla có chất kích thích thânh kinh trẻ làm cho trẻ ngủ không yên giấc, khó ngủ hoặc ngủ ít. Vì vậy, hãy hạn chế không cho trẻ ăn nhiều kẹo sôcôla.

331 Trước khi đi ngủ không nên cho trẻ ăn

      Khi cảm thấy buồn ngủ chính là lúc thần king đại não mêt mỏi. Chức năng tiêu hoá dạ dày và ruột giảm. Nếu thức ăn vào trong cơ thể lúc này thì bắt buộc dạ dày phải làm việc nhiều. Nếu thường xuyên ăn trước khi đi ngủ sẽ gây rối loạn bộ phận tiêu hoá, nhất là trẻ em vì hệ thống tiêu hoá của trẻ chưa hoàn thiện.

332 Tránh cho trẻ cười nhiều cười to

     Người lớn không nên đùa quá làm cho trẻ cười nhiều, cười to. Điều đó có hại cho sức khoẻ của trẻ. Bởi khi tiếng cười phát ra liên tiếp sẽ làm cho trẻ không hít thở được, lànm thiếu ôxy, làm cho sự tuần hoàn máu chậm chạp, làm cho não thiếu máu, tổn thương đến đại não.Nó còn gây ra hiện tợngnói lắp ở trẻ, bệnh viêm phổi.

333 Trẻ sơ sinh không nên cho ăn muối

      Trẻ sơ sinh chỉ cần bú sữa mẹ và thỉnh thoảng cho bú tí sữa là đủ. Một số sản phụ không có sữa phải thay thế sữa mẹ bằng sữa bò. Sữa bò nóng nên gây táo bón cho trẻ, một số người chữa táo bón cho trẻ bằng cách cho trẻ uống mật ong và nước muối. Cách này chữa táo bón nhưng muối gây phù thũng cho trẻ. Trẻ sơ sinh, buồng thận chưa phát triển hoàn thiện, chức năng bài tiết nước tiểu còn kém, lỗ thoát nước tiểu của trẻ rất nhỏ. Vì vậy trẻ sơ sinh ăn muối thì thânh không có khả năng bài tiết ra ngoài, chất muối tồn đọng trong cơ thể sẽ dẫn đén tình trạng phù thũng.