334. Khi trẻ uống thuốc không nên bịt mũi chúng

     Trẻ con rất sợ uống thuốc nên khi thấy chuẩn bị phỉa uống thuốc là chúng mím chặt miệng lại.Có người dùng cách bịt mũi lại để trẻ khóc khi đó miệng há ra rồi anhnh chóng đổ thuốc vào miệng. Làm như vậy hết sức nguy hiểm. Vì như thế làm cho thuốc ssọc vào khí quản, thậm trí còn làm cho trẻ nghẹt thở, làm cho trẻ bị sặc nghiêm trọng hơn có thể xảy ra tử vong. Đối với trẻ bị viêm phổi mà bị sặc thì càng làm cho bệnh trở nên nặng hơn.

335. Khi trẻ lên sởi không nên kiêng khem

      Trẻ em sau khi lên sởi tình trạng sức khoẻ kém trong thời gian mắc bệnh cơ thể đã tiêu hao rất nhiều chất dinh dưỡng mà nó tích luỹ được. Nếu sau khi lên sởi mà lại kiêng khem sợ độc thì làm cho trẻ thiếu vitamin A nghiêm trọng. Trẻ thiếu vitamian A sẽ làm cho niêm mạc mắt bị giảm, nhãn cầu khô, giác mạc bị cứng hoá, mềm hoá hoặc mưng mủ, cuối cùng là mù mắt. Vì vậy trong thời giab trẻ lên sởi, tuyệt đối không nên kiêng kị một cách thiếu khoa học mà phải cho trẻ ăn đủ chất dễ tiêu hoá.


336. Không nên cho trẻ ăn cơm nhai
     Cách này làm mất vệ sinh. Dù miệng người lớn có sạch đến đâu cũng vẫn có vi khuẩn. Khi họ nhai cơm đút cho trẻ ăn thì những vi khuẩn này theo cơm truyền vào cho trẻ nhỏ. Sức đề kháng của trẻ rất yếu nên trẻ rất dễ bị mắc bệnh. Đặc biệt là những bà mẹ mắc bệnh lao phổi hay viêm gan. Tôt nhất nên ninh nhừ, nghiền nát rồi dùng thìa con để bón cho trẻ tuyệt đối không nên nhai rồi đút cơm cho trẻ.

337. Không nên đeo đồ trang sức cho trẻ

     Trẻ em hoàn toàn không thích hợp với đồ trang sức, bởi: 
Thứ nhất là da của trẻ khá mỏng, mềm khi đeo nhẫn, dây chuyền, hoa tai… lúc trẻ chơi đùa hay vận động nhiều dễ bị cọ xát gây cho da bị viêm nhiễm hay mưng mủ.
Thứ hai là trẻ rất hiếu động, khi chơi chúng có thể làm rơi, dặc biệt là trẻ nhỏ sẽ ngậm chúng trong mồm không cẩn thận có thể bị nuốt xuống rất nguy hiểm
Thứ ba trẻ đang trong thời kì phát triển cơ bắp và xương to lên rất nhanh. Nếu như trẻ đeo nhẫn, vòng quá chặt thì sẽ làm ảnh hưởng đến sự tuần hoàn máu, cản trở quá trình cung cấp chất dinh dưỡng sẽ bất lợi cho việc phát triển cơ bắp xương của trẻ.

338. Trẻ nhỏ không nên dùng quạt máy quá lâu

     Trẻ em thường hay ra nhiều mồ hôi, nhiều người sợ con nóng bức nên mở quạt máy cho gió thổi trực tiếp vào trẻ, thậm trí họ còn để trong một thời gian quá lâu. Làm như vậy vô cùng có hại.
     Quạt mát có tốc độ nhanh, nguồn gió mạnh nhưng bộ phận mát lại có hại. Những chỗ không được gió thổi vào mồ hôi bay đi rất chậm, việc toát mồ hôi bị nhiễu loạn làm ảnh hưởng đến tuần hoàn máu của toàn thân nên dễ xảy ra bệnh tật. Cho trẻ nằm quạt máy quá lâu sẽ làm cho trẻ mệt mỏi không linh hoạt. Đặc biệt là trẻ đang ra mồ hôi hay vừa tắm xong thì không cho trẻ ngồi quạt máy. Nếu có dùng chỉ dùng tốc độ thật nhỏ.

339. Trẻ em không nên mặc nhiều quần áo. 

      Mùa đông nhiều ông bố bà mẹ sợ con bị lạnh nên đùm dúm không biết bao nhiêu quàn áo cho con. Không nên làm như vậy bởi con trẻ thường hỉếu động, nếu mặc nhiều quần áo quá chúng hoạt động làm toát mồ hôi nhiều. Khi ngủ mặc nhiều quần áo và đắp chăn ấm thì làm cho trẻ thiếu không khí và mồ hôi ra nhiều làm cho trẻ bị mất nước ảnh hưởng đến thần kinh ,làm tổn thương não.Vì vậy không nên mặc quá ấm cho trẻ.

340. Cấm kị ngủ trùm đầu

     Mùa đông lạnh nhiều người lớn có thói quen ngủ trùm đầu nhưng đối với trẻ con đó là điều cấm kị. Nếu làm như vậy sẽ làm cho trẻ thiếu không khí, tổn thương não, nếu nhẹ thì để lạimột số những di chứng, nếu nặng có thể làm cho trẻ bị chết do ngạt thở. Ảnh hưởng lớn đến màng não, dặc biệt là tổ chức não mềm đi và hoại tử.

341. Không nên cho trẻ xem truyền hình nhiều

      Nhiều người do bận công việc nên đã bật tivi để cho trẻ xem để chúng có thể ngồi yên còn cha mẹ thì tranh thủ làm việc. Điều này mang lại sự bất lợi cho trẻ nhỏ. Đặc tính của trẻ trước tuổi đi học là tư duy phân tích kém nhưngkhả năng bắt chước khá tốt. Nếu thường xuyên cho trẻ xem truyền hình hay cho trẻ chơi điện tử sẽ khiến cho trẻ chỉ thích xem những chương trình trên truyền hình àm lại thờ ơ với những hoạt động xung quanh. Từ đó dẫn đến tính cách trẻ trở nên  trầm tư, cô quạnh và nghiêm trọng hơn là làm cho trẻ có hiện tượng tâm lí bất thường. Do đó, không nên cho trẻ xem truyền hình nhiều ảnh hưởng đến tâm lí trẻ.

342. Không nên cho trẻ đi giầy da
  
      Chân trẻ đang trong giai đoạn phát triển, xương còn yếu, cơ còn mềm, nếu cho trẻ đi giầy da quá sớm sẽ làm cho chân trẻ bị dị hình, vì giầy da có độ cứng cao làm ảnh hưởng đến dây thần kinh ở chân của trẻ, gây sưng chân, đau chân… Vì vậy không nên cho trẻ đi giầy da.

343. Đồ chơi có tiếng ồn làm hại chức năng thính giác của trẻ

      Các nhà khoa học cho rằng đồ chơi có tiếng ồn làm hại chức năng thính giác của trẻ. Những đồ chơi có thể phát tiếng kêu kể cả những con thú chút chít bằng cao su ũng có thể làm cho trẻ mất khả năng thính giác. Vì vậy, không nên cho trẻ chơi những loại đồ chơi có tiêng ồn.