344. Cách trị gàu

       Khi mái tóc vua bạn có nhiều gầu thì thật là khó chịu, bạn hãy tham khảo những cách làm như sau:
+ Hoà nuối, phèn chua vào một lượng nước vừa phải để gội đầu, sẽ giúp chữa da đầu bị ngứa và giảm gàu.
+ Bạn có thể đem hành băm nát, bọc vào vải màn, đập nhẹ lên tóc cho đến khi nước hành ngấm đều trên da đầu và tóc, gội sạch, hiệu quả trị gàu rất tốt.
+ Bạn lấy 150ml giấm lâu năm pha đều với 1lít nước ấm, mỗi ngày gội đầu một lân, có thể vừa chữa gàu, vừa chữa hiện tượng rụng tóc.

345. Một số mẹo vặt để có mái tóc đẹp

     Sau khi gộ đầu xong, bạn hãy dùng nước chè tráng qua, sẽ làm sạch các chất còn sót lại của nước gội đầu, giúp tóc đen và bóng mượt.
     Bạn có thể dùng bia bôi lên tóc giiúp bảo vệ tóc đồng thời có thể  kích thích tóc mọc nhanh. Trước khi bôi bia bạn gội ạch đầu, lau khô, dùng 1/8 chai bia bôi đều lên trên tóc, sau đó dùng tay mát xa đầu, để bia thấm đều vào chân tóc, 15 phút sau dùng nước gội sạch, dùng lược gỗ chải đầu làm như vậy sẽ giúp tóc bóng, chống khô và rụng tóc.

346. Cách chữa rụng tóc

     Để hạn chế tóc bị rụng, bạn hãy gội đầu bằng nước rau cải xoong đun kỹ. Và trước khi gội bạn hãy mát xa da đầu cho thật kỹ với một chút muối rồi dùng bàn chải, chả tóc thật lâu.
     Bạn cũng có thể dùng 1 thìa mật ong, 1 lòng đỏ trứng gà sống 1thìa dầu thực vật, 2 thìa nước gội đầu và một ít nước hành ( chiết ra từ củ hành ) trộn đều với nhau, bôi lên da đầu đội mũ nilông mỏng lên, sau đó lấy khăn mặt nhúng nước nóng chườm liên tục bên ngoài mũ. Sau khoảng 1 – 2 tiếng gội đầu bằng dầu gội đầu, 1 lần/ ngày, sau một thời gian tóc sẽ mượt.

347. Cách chữa mụn trứng cá

     Bạn dùng nước cà chua trộn đều với nước chanh, pho mát chua xoa lên mặt có thể chữa da mặt tiết quá nhiều chất dầu, giúp da luôn kho ráo sạch sẽ, giảm bớt mụn trứng cá.
     Nếu có thời gian bạn  hãy làm mạt nạ từ thảo dược 


348. Cách chữa mụn cóc

      Bạn dùng vỏ chuối tiêu xoa lên bề mặt mụn cóc làm cho mụn mềm ra và rụng dần cho đến khi rụng hẳn.

349. Cách chữa tàn nhang 

     Cắt cà trắng ra thành lát rồi xoa lên chỗ bị tàn nhang, kiên trì làm nhiều ngày tàn nhang sẽ mất dần đi.

350. Cách chữa mũi đỏ

      Người bị bệnh mũi đỏ thường xuyên dùng muối tinh xoa chỗ bị đỏ nhiều lần trong ngày một thời gian sau sẽ đỡ.

351. Làm đẹp da mặt bằng trứng

     Sau khi rửa sạch da mặt thật sạch bạn dùng lòng trắng trứng bôi lên mặt để 15 – 20 phút, khi bôi không nên cử động. Sau khi bôi rửa mặ sạch, bôi kem dưỡng da lên, như vậy sẽ giuớp da mặt sáng sủa và mịn màng.

352. Làm đẹp da mặt bằng cơm

     Cơm sau khi thổi xong, tranh thủ lúc còn nóng nắm lại, lăn liên tục lên mặt cho đến khi cơm đen và dính thì thôi, sau đó rửa mặt sạch.

353. Làm đẹp da mặt bằng vỏ dưa hấu

     Dùng cỏ dưa hấu cắt con chì nhỏ ( lấy phần còn dính phần ruột đỏ là tốt ), xoa liên tục trên mặt trong vòng 5 phút sau đó dùng nước rửa sạch,2 lần/tuần,có tác dụng lmà cho da đẹp mịn màng.
354. Làm đẹp da mặ bằng vỏ quýt
   
      Lấy vỏ quýt cho vào chậu nước rửa mặt hoặc bồn tắm ngâm bằng nước nóng, mùi thơm của vỏ quýt làm cho ta rất dễ chịu và còn có tác dụng làm cho da nhẵn rất tốt với da bị thô ráp.

355. Làm đẹp da mặt bằng dưa chuột 

Dưa chuột có tác dụng chống khô da và xoá nếp nhăn có tác dụng rất tốt đối với những người da đen. Lấy dưa chuột cả vỏ thịt và hạt nghiền nát, vắt lấy nước, dùng bông xoa lên mặt nhiều lần nhất là chõ có nếp nhăn. Với những người da dầu bạn nên áp dụng như sau: nước dưa chuột trộn đều với lòng trắng trứng gà bôi lên mặt  sau khi đã rửa sạch, nằm im trong vòng 20 phút, sau đó rửa sạch mặt.

356. Để có làn da đẹp

     Trên thị trường có rất nhiều laọi sữa tắm cho làn da đẹp, nhưng bạn có thể làm theo cách sau để có một làn da đẹp, hiệu quả mà lại kinh té: Lấy một túi vải thưa đựng khoảng 1kg cám gạo nhúng vào nước tắm, vắt mạnh túi dể chất bột trắng trong cám hoà vào nước tắm thành màu sữa đục. Tắm theo cách này không tốn tiền mà lanđa của bạn trở lên láng mịn hơn và mềm mại.
 
     Dùng sữa bò xoa lên mặt và tay ( hoặc toàn thân ) trước khi tắm hoặc khi ngủ dậy, nhớ phải rửa sạch vùng da bạn định bôi sữa thì mới có hiệu quả, cách này có tác dụng không kém gì mỹ phẩm mà lại an toàn., không bị dị ứng da.