357. Làm đẹp bằng cà chua và trứng

    Cà chua, lòng trắng trứng gà, đường cát là những nguyên liệu giúp bạn ngăn ngừa mụn, làm sáng và bảo vệ da. Bạn hãy cắt cà chua thành từng khoanh, băm nhỏ. Khuấy tan lòng trắng trứng với đường sau đó cho cà chua vào. Rửa mặt sạch thoa hỗn hợp lên, massage khoảng 10 -15 phút. Sau đó rửa sạch.

358. Làm đẹp bằng chanh tươi

     Cắt chanh vắt lấy nước sau đó cho nước chanh vào đường cát cho 1 – 2 muỗng nước ấm vào hỗn hợp trên. Thoa đều lên mặt để khoảng 15 – 20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. Cách này sẽ giúp bạn giảm hắc tố trên da.

359. Làm đẹp bằng cà rốt

     Cà rốt giã nhuyễn cho vào miếng gạc vào dầu ngô rồi xoa nhẹ lên mặt, massage ít phút. Dùng khưn nóng lau mặt. Nếu kiên trì làn da của bạn sẽ hết những vết thâm do mụn để lại tạo độ ẩm cho làn da khô.

360. Làm đẹp bằng dưa leo và chanh

    Cắt dưa leo thành lát xay mịn. Cho mật ong vào sữa đặc quấy đều, sau đó cho nước cốt chanh vào hỗn hợp trên. Đắp mặt nạ trong vòng 10-15 phút rồi rửa sạch. Bạn sẽ có làn da mịn màng, độ ẩm được cân bằng và se khít lỗ chân lông.

361. Chăm sóc cho da khô

       Da khô sẽ càng khô hơn trong mùa nắng, bởi lớp màng ngoài dễ bị mất nước và chất dầu tự nhiên. Những biểu hiện của da mất nước là: da mặt căng, bong ra thành từng mảnh nhỏ li ti. Màu da nhờ, xỉn nám hơi ngứa. 
       Giải pháp hữu hiệu: Nhằm cải thiêj làn da mất nước bạn nên bôi nước hoa hồng làm se khít lỗ chân lông. Đồng thời, giữ nước cho da bạn, hạn chế sự bốc hơi. Đắp mặt nạ trái cây như cà rốt, khoai tây xay nhuyễn hoặc các loạ mặt nạ chuyên dùng cho da khô…. để lấy đi lớp tế bào chết bong ra, phục hồi cải thiện các tế bào chết.

362. Chăm sóc loại da hỗn hợp 

       Làn da này mang hai tính chất của cả da khô và da hỗn hợp. Vùg trán, mũi, cằm thường nhờn và khô ở 2 má. Do vậy, bạn phỉa cẩn thận khi chăm sóc da hỗn hợp. Tốt nhất bạn nên sử dụng các loại sản phẩm khác nhau cho mỗi vùng da.
       Bạn nên: Dùng sữa rửa mặt trung tính, rửa mặt thường xuyên. Thoa kem dưỡng ẩm cho da vùng khô, cân bằng các vùng da nhờn bằng sản phẩm chứa vitamin A. Sử dụng mỹ phẩm trang điểm hút dầu ở những vùng da nhờn để duy trì nét tươi sáng của làn da.

363. Chăm sóc cho da dầu 

      Người có làn da dầu gương mặt thường bóng nhẫy , đặc biệt là vùng chữ T. Da mặt dễ mọc mụn làm bạn mất tự tin.
      Giải pháp hữu hiệu: Dùng nước hoa hồng làm se lỗ chân lông. Không dùng mỹ phẩm chứa cồn để lấy đi chất nhờn, vì da sẽ phản ứng tiết ra chất dầu nhiều hơn.
      Dùng sữa rửa mặt dịu nhẹ hai lần một ngày. Không chà sát rửa mặt quá kỹ, không dùng kem dưỡng ẩm. Tuy nhiên khi vừa rửa mặt xong da sẽ hơi căng bạn có thể dùng kem dưỡng không chứa dầu làm dịu vùng da quanh 
364. Chăm sóc cho làn da nhạy cảm

      Dấu hiệu của da nhạy cảm thường mẩn đỏ, ngứa khi dùng mỹ phẩm hoặc khí hậu thay đổi . Bạn nên chọn mỹ phẩm, kem dưỡng da và kem chống nắng không chứa chất hypoallergenic, không có hương thơm nồng. Chỉ nên dùng mỹ phẩm khi cần thiêt. Không nên rửa mặt quá kỹ, tránh tẩy da trắng.
      Bạn nên: làm sạch da với sữa rửa ặmt dịu nhẹ, không chứa xà phòng. Khi chon mua mỹ phẩm, đặc biệt là phấn nền và phấn hồng, bạn nên chọn sản phẩm không dầu kèm tính năng hút dầu.

365. Điều chú ý khi tẩy trang 

      Bạn có thể dùng sữa bò tươi để tẩy trang nếu như lỡ hết sữa tẩt trang. Sau đó bôi một chút kem dưỡng da và đắp lên mặt và cổ một cái khăn nóng.

366. Cách làm trắng răng 
Dưa chuột có tác dụng chống khô da và xoá nếp nhăn có tác dụng rất tốt đối với những người da đen. Lấy dưa chuột cả vỏ thịt và hạt nghiền nát, vắt lấy nước, dùng bông xoa lên mặt nhiều lần nhất là chõ có nếp nhăn. Với những người da dầu bạn nên áp dụng như sau: nước dưa chuột trộn đều với lòng trắng trứng gà bôi lên mặt  sau khi đã rửa sạch, nằm im trong vòng 20 phút, sau đó rửa sạch mặt.
367. Cách trang điểm che khuất vết nhăn
    Cách trang điểm che khuất vết nhăn quanh mắt sau: xoa phấn nền lên cả khuôn mặt sau đó dùng ngón tay xoa thêm vào vết nhăn rồi trang điểm đậm nhạt theo ý thích.
   Kẻ chì mắt là cách tốt nhất để che khuyết điểm vết nhăn ở đuôi mắt, nhưng chú ý phải kẻ cả mi trên và mi dưới,như thế mắt sẽ to và sáng.
368. Cách làm cho lông mi dài
     Lông mi người phương đông thường ngắn hơn lông mi người phương tây. Muốn lông mi dài hơn ta làm cách sau: Sáng và tối lấy vazơlin bôi lên mi mắt để giữ lông mi.Trước khi đi ngủ lấy dầu cá và vitamin D bôi lên mi mắt để lông mi dài ra.
369. Khắc phục lông mày rời rạc
      Để làm đầy đặn lông mày hãy dùng bút kẻ một đường lông mày giả để bù đắp vào chỗ lông mày thiếu hụt xung quanh phần vòng cung của lông mày. Bạn hãy dùng bút kẻ mầu tô thêm vào phàn rời rạc. Nếu lông mày màu nhạt trên đỉnh mày hãy dùng phấn màu sáng hơn màu bút kẻ lông mày để đôi lông mày của bạn nhẹ nhàng hơn.
370. Khắc phục lông mày rậm
      Hãy nhổ bớt những sợi lông mày phía dưới lông mày dùng dao cạo làm mỏng bớt những đốm lông phía trên phần góc ngoài để tạo ra đỉnh lông mày. Sau đó dùng lược chải mày vuốt lại từ đỉnh cho hết lông mày.