371. Khắc phục lông mày quá mỏng.
Làm đầy lông mày bằng cách mở rộng phần vòng cung của lông mày với phần mày; sau đó chải chúng bằng lược chải mày. Sau cùng dùng gel để cố định phấn mày.
372. Lông mày không đều, mọc lộn xộn.
Bạn nên dùng keo xịt tóc và bàn chải đáng răng cũ, chải các sợi lông nằm cố định với nhau.
373. Chữa rụng lông mày
Nguyên nhân rụng lông mày thường do gan thận yếu và tinh thuyết kém, khoa học học hiện đại cho thấy do tuyến giáp trạng hoạt động yếu đi, thuỳ trước của não chức năng giảm sút cũng gây rụng lông mày, rụng tóc. Nếu muốn chữa bạn hãy làm theo những cách sau:
-Gừng tưoi một miếng, sữa ong chúa một ít.Gừng rửa sạch, giã nát,vắt lấy nước, hoà với sữa ong chúa. Mỗi buổi tối trước khi đi n gủ, lấy bút lông chấm bôi lông mày, sáng dậy rửa sạch.
- Lá liễu phơi khô trong bóng râm, tán nhỏ. Gừng tươi rửa sạch, giã nát lấy hai thứ trộn thành dạng kem, cho vào hộp. Mỗi buổi tối trước khi đi ngủ lấy bông chấm thuốc bôi, đồng thời lấy tay xoa đều đến khi thấy nóng lên. Mỗi ngày một lần.
- Liên tử thảo rửa sạch, để ráo, giã nát, chắt lấy nước. Mài thỏi sắt trong nước đó, lấy bông thấm bôi lông mày, đồng thời ray ngón tay cho thuốc thấm vào bên trong, mỗi ngày 2-3 lần.
- Gừng tươi một miếng, hạt rau cải 9g, bán  hạ tươi 3g. Gừng rửa sạch,giã nát lấy nước. Hạt cải, bán hạ tán nhỏ, trộn đều với nước gừng thành thuốc bôi. Lấy bút lông chấm thuốc bôi vào chỗ rụng lông mày, mỗi ngày 3lần, mỗi đợt từ 4-5 ngày.
374. Tác dụng của cơm nóng đối với da mặt.
Cơm ngay khi vừa mới chín, tranh thủ lúc cơm còn đang nóng bạn hãy nắm lấy một nắm lăn đi lăn lại trên mặt liên tục cho đến khi nắm cơm đen lại và 

dính thì dừng lại sau đó rửa sạch mặt bằng nước sạch. Làm như thế, bạn sẽ tẩy sạch được dầu và tất cả những chất bẩn còn đọng lại ở lỗ chân lông. Nếu kiên trì thực hiện trong vòng nửa năm,bạn sẽ thấy da mặt mình trắng và đẹp lên trông thấy. chú ý cơm dùng để lăn lên mặt không được quá nóng và phải thật mềm.
375. Làm đẹp da mặt bằng vỏ dưa hấu.
Bạn hãy cắt lấy phần vỏ dưa còn dính ruột đỏ là tốt nhất.Cắt con chì nhỏ phần vỏ ấy rồi xoa lên mặt liên tục trong vòng 5 phút sau đó rửa mặt sạch bằng nước.Thực hiện đều đặn mỗi tuần hai lần thì làn da bạn sẽ luôn mịn mạng trắng đẹp.
376. Tác dụng của mướp đắng đối với da mặt.
Da bạn sẽ hoàn toàn không bị ngứa và phòng chống được hữu hiệu các bệnh nấm ngoài da nếu bạn bôi  lên da mặt nước của quả mướp đắng một cách  thường xuyên.
377. Làm đẹp vỏ quýt như thế nào?
Ngâm vỏ quýt vào nước nóng rồi dùng nước đó để tắm hoặc để rửa mặt. Mùi thơm của vỏ quýt không những làm bạn cảm thấy dễ chịu mà còn tác dụng  làm da nhẵn mịn, rất tốt đối với những người da bị khô ráp.
378. làm đẹp bằng củ cải trắng như thế nào?
Đem vỏ củ cải trắng nghiền nát, rửa sạch rồi vắt lấy nước. Cho vào một lượng nước lã bằng lượng nước củ cải đó rồi dùng để rửa mặt thì da bạn sẽ rất mát và dễ chịu.
379. Muốn xinh đẹp hơn, hãy ….nhăn mặt
Các bài tập cơ mặt là liệu pháp tự nhiên giúp chống lão hoá và giữ nét mặt tươi trẻ lâu. Vẻ nhăn nhó hết cỡ xoá tan nét ưu tư và giúp lưu thông máu trên khuôn mặt bạn. Hơn nữa,liệu pháp này không tốn một xu, bạn có thể thực hiện mọi lúc, mọi nơi (tất nhiên không nên lạm dụng khiến mọi người xa lánh bạn.)
380. Xoá nếp nhăn giữa đôi lông mày.
+ Đặt ngang 4 ngón tay lên mỗi bên trán giống như khi ta muốn kéo căng da trán ra. Bằng sức mạnh của  lông mày, hãy nâng các ngón tay lên phía trên của trán. Sau đó, chúng ta thư giãn và làm lại động tác này 10 lần.

+ Đặt dọc 2 ngón tay trỏ giữa cặp lôngmày.Giữ nguyên và đếm từ 1 tới 30. Dùng lực ở khu trung tâm giữa cặp lông mày để đẩy hai ngón tay lên cao mà không làm nhăn da trên trán.
Với bài tập này,những nếp nhăn sâu nhấtcung sẽ mất đi cùng với thời gian, lại giúp thư giãn lông mày và mí mắt trên.
381. Xua tan mệt mỏi trong ánh mắt.
+ Đặt ngón trỏ và ngón cái mỗi bên tương ứng vào hốc  mắt và đuôi mắt.Giữ nguyên áp lực,mắt mở và cố gắng đẩy mi mắt dưới lên cao nhất có thể. Đôi khi, phần da dưới ngón tay sẽ giật nhẹ. Hãy thư giãn và tập lại động tác này 10 lần,sau mỗi lần có thể nghỉ vài giây.
+ Đặt ngón tay trỏ vào đuôi mắt và sau đó, nhắm chặt mát lại. Đếm đến 20, khi đó bạn sẽ cảm nhận thấy làn da dưới ngón tay rung nhẹ. Thư giãn và làm lại 3 lần có xen kẽ nghỉ.
Bài tập này giúp tuần hoàn máy khu vực xung quanh mắt và làm cho cơ mi mắt khoẻ hơn. Những vết thâm quầng dưới mắt sẽ mất đi, tạo cho ánh mắt vẻ tươi sáng.
382. Làn môi mềm mại	
+ Há miệng, tạo thành hình chữ o rồi chữ E. Động tác này sẽ làm chắc thêm cơ môi. Khi tập,tránh tạo ra nếp nhăn dọc trên môi.
+ Tập động tác này nhưng môi thả lỏng khỏan 30 lần. Bài tập này giúp môi mọng hơn, viền môi sẽ rõ nét và nhờ vậy, làn môi trông sẽ gợi cảm hơn.
383. Tránh hai cằm.
+ Ngẩng cao đầu, nâng cao khoé môi bằng cách mỉm cười. Hất nhanh và nhẹ đầu ra phía sau, đồng thời trong lúc đó đặt sát tay lên phía trước cổ để da căng nhẹ ra.
+ Tập lại động tác này 30 lần.
+ Động tác này sẽ giúp cho cằm mỏng dần đi và sau một thời gian, bạn sẽ nhận ra mình không còn bị 2 cằm nữa.
384. Làn môi mỏng trông dày hơn.
Bạn nên thoa son bóng vào giữa hai môi dưới. Ngựơc lại, bạn muốn môi dày trông mỏng hơn bằng cách, tô son màu sẫm và không bóng.
385. Làm nhạt phấn hồng có  màu quá đậm
Bôi phấn hồng bình thường. Sauđó, thoa lớp phấn phủ lên lớp phấn má hồng rồi dùng cọ tán đều hai màu với nhau.
386. Hai mắt quá gần nhau.
Bạn nên nhổ bớt phần lông ở đầu lông mày. Nếu hai mắt quá xa nhau, bạn nên dùng chì tô màu lông mày lại gần nhau.
387. Sưng mí mắt dưới.
Dùng kem nền có màu sậm hơn màu da bôi lên chỗ sưng. Bôi kem nền nhạt hơn màu da ở đuôi mắt. Sự đối nghịch giữa  hai màu sắc sẽ cải thiện mắt sưng.
Nếu bạn đeo kính trắng,chiếc kính sẽ khuyếch đại màu mắt của bạn đang sử dụng. Do vậy, ban đêm dùng màu bình thường.
388. Mí mắt nhỏ.
Dùng màu xám đậm, bôi vào góc trong và trên nếp xếp của mí mắt. Đôi mắt bạn trông sẽ sâu và to hơn.
389. Ngăn vết rạn chân chim ở mắt.
Đặt những đầu ngón tay lên đuôi mắt, kéo nhẹ đôi mắt xếch lên theo kiểu Nhật Bản.Mắt nhìn thẳng về phía trước rồi nhẹ nhàng nắm lại. Sau đó, giở tay ra và ngước nhìn lên. Bài tập này làm săn vùng da mắt, làm mờ những vết chân chim nho nhỏ - dấu  hiệu đầu tiên của tuổi già.