390. Chống nếp nhăn ở miệng và môi.
Chống khuỷu tay lên bàn, giữ đầu ở giữa hai tay, cằm đặt lên lòng bàn tay, ngón tay trên đuôi mắt. Khi giữ hai gò má bằng tay, chu miệng ra trước để phát âm chữ E. Sau đó, thả lỏng từ từ và rút tay lại, thực hành thật nhẹ nhàng để tránh tạo những nếp nhăn mới.
Bài tập này xoá được những đường nhăn và giúp cho đôi môi mọng hơn. Bí quyết: Nếu phát hiện có những đường nhăn nhỏ trong lúc tập, hãy làm động tác kéo căng nhiều hơn ở hai bên má.Nên tập trước khi đi ngủ và sau khi thức dậy, Trước khi đánh phấn nên sử dụng một ít kem giữ ẩm và một lớp kem tổng hợp multivitamin power firm dạng gel của Dermalogica làm săn chắc, giảm vết chân chim và nếp nhăn cho vùng mắt và môi. Thoa nhẹ lên vùng môi và chung quanh mắt.
391. Làm đẹp bằng các loại thực vật
Chăm sóc sắc đẹp bằng mỹ phẩm là chuyện nhiên của pháp đẹp nhưng làm đẹp từ các loại cây thực vật vẫn còn là phương thức mới mẻ đối với phái đẹp. Ngày nay có rất nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh được trong một số loại thực vật có sự kết hợp giữa các vitamin và muối khoáng không chỉ tác dụng làm đẹp da mà còn rất tốt cho cơ thể.
-Đẹp da:
+ cà chu, cà rốt: là những loại cây rất giàu beta – caroten giúp làn da mịn màng, mang lại vẻ mặt tươi tắn. Hai loại củ quả này cũng được các hãng mỹ phẩm sử dụng để chế biến mốt số sản phẩm kem chống nắng.
+ Dầu cây mồ hôi: Loại thực vật có tinh dầu chứa nhiều chất axit béo nguyên thể. Chất này đặc biệt có tác dụng bảo vệ da trong mọi trường hợp và luôn giữ cho da được mềm mại. Bạn sẽ tìm thấy chát này trong thành phần của các loại kem dưỡng da.
+ Mầm lúa mì: Mầm lúa mì được xếp vào các loại cây cónhiêu chức năng. Chất chống ôxi hoá đặc biệt là vitamin E có trong mầm lúa mì có tác dụng bảo vệ các tế bào da chống lão hoá.trong thành phần của lúa mỳ còn có vitamin B, rất cần thiết cho sự phát triển của tóc, giúp tóc mọc khoẻ và không  bị gãy.Ngòai ra, mầm lúa mỳ còn rất giàu can xi và ma giê lành những chất dùng để chế tạo các sản phẩm dành cho phụ nữ.
+ Đậu nành: Trong đậu nành có chứa nhiều chất isoflavone, một chất rất gần gũi với cơ quan sinh dục của phụ nữ,có tác dụng bảo vệ chống nguy cơ ung thư, các bệnh liên quan đến động mạch và chứng loãng xương ở phụ nữ mãn kinh. Ngoài ra chất isoflavone trong đậu nàh còn có tác dụng điều hoà thân nhiệt chống lại thời tiết oi nóng.
+ Nhân sâm: Được sử dụng từ nhiều thế kỷ nay như một số loại thuốc quý của phương Đông, cây nhân sâm đã là đề tài của nhiều nghiên cứu. Nó có tác dụng trợ giúp thể chất cho con người, giúp tinh thần, trí óc luôn tỉnh táo.
+ Euthorocoque: Là loại cây có cùng họ với nhân sâm, thường mọc ở Siberi. Rễ cây được sử dụng để chế biến nhiều loại thuốc bổ, kích thích và tăng thể lực .
+ Guarana: Có nguồn gốc từ nam Mỹ, loại cây này chứa chất kích thích có công dụng giảm đau nhanh chóng, được sử dụng để chế biến một số thuốc giảm đau.
392. 10 loại thực phẩm giúp bạn giảm cân.
Bạn bị béo phì và cảm thấy khổ sở về việc đó. Việc ăn kiêng lại quá khó khăn, bạn phải làm sao đây? các nhà khoa học đã khám phá điều thú vị của 10 loại thực phẩm có khả năng làm giảm cân.
- Ớt quả: người ta tìm thấy khả năng giảm cân trong cả ớt khô và ớt tươi. Điều đó giải thích tại sao những người thích ăn các loại thực phẩm nóng đều gây.Sự sinh nhiệt làm tăng ảnh hưởng của quá trình tiêu hao năng lượng. Ngoài ra, ớt chứa rất ít năng lượng lại giàu vitamin C và chất xơ.
- Quả táo: Táo chứa lượng kilojouele thấp, không chứa chất béo.Hàm lượng glycaemic index (GI) cũng tương đối nhỏ. Những đặc tính này giúp táo thường xuyên có trong các thựcđơn ăn kiêng.
Bạn sẽ cảm thấy no lâu hơn khi ăn táo kèm vào các bữa ăn chính trong ngày. Tào là nguồn cung cấp carbohydrate tự nhiên và chứa nhiều sorbitol. Do vậy, việc ăn táo còn giúpbạn bảo vệ đường ruột của mình.
- Đậu và hạt: Trong bữa ăn bạn nên bổ sung vài loại dầu có nguồn gốc từ đậu như lạc. Hàm lượng GI thấp và giàu chất xơ, lạc có tác dụng làm giàm cholesterol.
Mỗí ngày ăn một nắm lạc nhỏ hoặc một số loại đậu khác có thể khắc phục được chứng thèm ăn. Ngoài ra, dầu thực vật còn có trong các loại hạt như bí ngô, hướng dương, quả hạnh…ăn một nắm nhỏ các loại hạt trên mỗi ngày giúp có vóc dáng thon thả.
- Dùng súp: Để khắc phục chứng thèm ăn,tốt nhát, bạn nên dùng súp trước các bữa ăn.  Súp chứa nhiều nước làm cho bạn có cảm giác no và ít ăn hơn. Hơn nữa, thành phần của súp thường là rau.
- Uống cà phê: Cà phê là thức uống giàu caffein nhưng cà phê cũng có thể giúp tăng sự tiêu hao năng lượng. Caffeine ảnh hưởng lên trung tâm thần kinh và tim.Theo các nhà nghiên cứu, khi cơ thể hấp thụ caffeine và ớt đỏ sẽ làm giảm năng lượng thu vào, tương đương 4.000kj/ngày.
- Trà xanh: Trà xanh rất tốt cho vòng eo của bạn, đồng thời có lợi cho tim mạch nhờ hàm lượng anti – oxodant. Sự kết hợp hương trà xanh với caffeie có thể làm tăng sự sinh nhiệt, đốt năng lượng. Nó còn có thể gây ảnh hưởng tốt đến trạng thái căng thẳng của bạn.
-Sữa ít béo: hàm lượng canxi từ thực phẩm có trong bữa ăn có thể kích thích lượng chất béo tiêu đi. Bên cạnh đó, lượng canxi còn ngăn chặn các hoocmon xác định số kilojoule dự trữ lại hay bị đốt đi.Sữa béo còn giúp bạn ngăn chặn chứng thèm ăn.
- Tỏi: Đối với những người có lượng cholesterol cao,tỏi giúp giảm việc hấp thụ cabohydrate và chất béo trong 12 tuần. Điềunày có nghĩa là lượng hấp thụ  hàng ngày ít hơn. Đồng thời, bạn có thể dùng thêm một số thực phẩm khác trong bữa ăn kiêng của mình.
- Nguồn mỡ tốt: Bạn nên bổ sung thêm dầu ô- liu,quả bơ, các loại dầu thực vật, salad trộn và sốt mayonaise một lượng nhỏ trong các bữa ăn hàng ngày.
- Hải sản: đây là thực phẩm ít mỡ và giàu đạm. Cá làm thoả mãn chứng thèm ăn. Bạn sẽ cảm thấy no lâu hơn. Do vậy, bạn sẽ ít ăn bữa phụ hơn. Ngoài ra, hải sản  còn là nguồn cung cấp i -ốt quan trọng,một khoáng chất cần cho tuyến giáp.
393. Những trái cây giúp bạn bảo vệ nhan sắc:
Hoa quả tươi là liều thuốc quý báu có lợi cho sức khoẻ của bạn. Dùng hoa quả tươi mỗi ngày sẽ giúp bạn có một là da đẹp, kháng được bệnh tật. Các loại trái cây dướiđây chính là “ thiên thần’ của bạn.
+ Chanh: buổi sáng,lúc bạn đang đói, uống một cốc nước chanh sẽ giúp bạn loại trừ những chất độc ra khỏi cơ thể.Mặt khác, chúng còn có tác dụng tẩy sạch da, làm mờ tàn nhang.
+Táo: Chứa nhiều vitamin,muố vô cơ và đường thiên nhiên, rất tốt cho răng và da.Ngoài ra táo còn được để chữa chứng thâm quầng mắt bằng cách cắt một lát mỏng, đặt dưới mắt.
+ Dâu tây: Có tính axit nhưng khi kết hợp với sữachua là loại mặt nạ hợp với mọi loại da, có khả năng sát trùng nhẹ, se lỗ chân lông. ăn dâu tây còn chữa bệnh mất ngủ.
+ Lê: là sản phẩm bảo vệ da lý tưởng nhất. Lê nghiền nát trộn với sữa chua là hỗn hợp rất tốt cho da trung tính và da dầu. Lê có tác dụng  làm sạch. Sữa chua có làm trơn,mềm và nhuận da.
+Chuối: Chuối có tác dụng bổ sung độ ẩm, khôi phục sự mềm mại. Loại quả này thích hợp với mọi loại da. Thật đơn giản,cắt chuối thành từng lát mỏng,băm nhỏ. Sau đó dùng thìa khuấy chuối thành dạng tương bôi lên mặt, để khoảng 20 phút rồi rửa sạch.
+ Dứa: Có tác dụng làm mềm móng tay. Trộn dứa nghiền nát vào lòng đỏ trứng gà rồi ngâm10 ngón tay trong 20 phút. lớp biều bì xung quanh móng sẽ mềm mại, giảm tình trạng xước,bong và khô da.